# Главная

## Направления деятельности «ОПОРА РОССИИ»
Направления деятельности «ОПОРА РОССИИ»

### Правовая защита предпринимателей
Правовая защита предпринимателей
В составе «ОПОРА РОССИИ» работает Бюро по защите прав предпринимателей и инвесторов.
### Формирование благоприятной бизнес-среды
Формирование благоприятной бизнес-среды
«ОПОРА РОССИИ» проводит регулярные исследования предпринимательского климата в России. В результате формируются предложения для органов власти.
### Центр экспертизы и аналитики проблем предпринимательства
Центр экспертизы и аналитики проблем предпринимательства
ведёт экспертную работу в сферах налогов, финансов, промышленной политики, антимонопольного регулирования, сельского хозяйства и др.
### Стимулирование развития предпринимательской активности
Стимулирование развития предпринимательской активности
«ОПОРА РОССИИ» активно способствует популяризации предпринимательства в России и стремится рассказывать о лучших практиках ведения бизнеса.
### Отраслевое развитие
Отраслевое развитие
В состав Ассоциации "НП «ОПОРА» входит 100+ отраслевых и предпринимательских объединений, представляющих более 60 отраслей и видов экономической деятельности.
### Развитие международного сотрудничества
Развитие международного сотрудничества
Ведётся работа по организации международных бизнес-миссий и акселераторов, соглашений и обмену опытом с предпринимателями зарубежных стран.

## Достижения «ОПОРЫ РОССИИ»
### Социальные платежи для ИП
Социальные платежи для ИП
Социальные платежи для индивидуальных предпринимателей, в частности, всеобщее повышение страховых взносов в 2013 году, были существенно дифференцированы после организованного «Опорой России» сбора подписей, впоследствии направленных Президенту России Владимиру Путину.
### Создание Совета стратегического развития
Создание Совета стратегического развития
По многочисленным обращениям президента «Опоры России» А. С. Калинина Президентом Российской Федерации был создан Совет по стратегическому развитию и национальным проектам
### Фокус на малого предпринимателя
Фокус на малого предпринимателя
По инициативе «Опоры России» вопросы малого и среднего предпринимательства находятся в фокусе внимания Президента РФ и регулярно рассматриваются Гос Советом РФ: заседание Гос.совета по вопросам развития МСП в 2015 году, совместное заседание президиума и консультативной комиссии Гос.совета о мерах по повышению инвестиционной привлекательности регионов в 2016 году, заседание Госсовета по вопросам инвестиционной привлекательности регионов в 2017 году, по вопросу развития конкуренции в 2018 году

## Опора России Тюменское региональное отделение
Опора России Тюменское региональное отделение:
- 2002 год создания
- 21 комитет
- 9 местных отделений
- Есть бюро по защите прав предпринимателей
- Есть международная школа предпринимательства в Тюменском государственном университете
- 1473 членов регионального отделения
- Есть центр развития бизнеса при региональном  
отделении

## Руководство Тюменского регионального отделения

### Эдуард Омаров
#### Должность
Эдуард Омаров: Первый Вице-президент ОПОРА РОССИИ  
Председатель Тюменского регионального отделения ОПОРА РОССИИ
#### Цитата
Цитата Эдуарда Романова: _Друзья, если каждый из нас, выходя за пределы своего предприятия, чуть-чуть поработает на общество, мир вокруг нас станет намного лучше. Прислушайтесь к этому предложению и включайтесь..._  
_И очень скоро мы увидим, как люди вокруг нас становятся успешнее и счастливее!»_

#### Биография
Биография Эдуарда Романова
1. Первый Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
2. Депутат Тюменской Областной Думы VII созыва
3. Основатель ООО «Кванта+»
4. Кандидат психологических наук
5. Профессор, заведующий базовой кафедрой предпринимательства ТюмГУ,
6. Автор курса «Вечерняя школа предпринимателя»
7. Автор книг**:** «Кустари и Рокфеллеры», «Просто о сложном»

Эдуард Омаров широко известен в Тюменской области и за её пределами как основатель компании «Кванта+» (1993 г.), благодаря усилиям которой большинство тюменцев ежедневно пьют чистую воду. В 2011 компания признана лучшим предприятием России в области водных технологий.

С сентября 2010 г. Эдуард Омаров возглавил Тюменское региональное отделение общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» , а в 2016 году назначен Вице-президентом «ОПОРА РОССИИ» и курирует развитие молодежного предпринимательства в РФ. Разработал и реализовал авторские программы и проекты – «Вечерняя школа предпринимателя», «Экосистема развития предпринимательства», Бизнес-игра «Завод», «Ярмарка инвестиций», Международный предпринимательский форум «СУП» (Слёт Успешных Предпринимателей) и др.  
﻿
Результаты многолетней научной работы Эдуарда Омарова значимы для развития предпринимательства в России. В след за защитой диссертации «Особенности личностной зрелости успешных и неуспешных предпринимателей» в мае 2014 г. опубликована книга под названием «Кустари и Рокфеллеры», посвящённая формуле успеха. В апреле 2022 Эдуард Омаров презентовал новую книгу «Просто о сложном», которая рассчитана на более широкий круг читателей и точно также призвана помочь стать успешным и счастливым.

#### Общественное признание
Общественное признание Эдуарда Романова
1. Грамота Президента Российской Федерации В.В.Путина за вклад в подготовку и проведение XIX Всемирного фестиваля молодежи и студентов 2017 в г. Сочи;
2. Благодарность от Министра экономического развития РФ А.В.Улюкаева «За заслуги в реализации государственной политики по вопросам развития малого и среднего предпринимательства»;
3. Почётная грамота от министра промышленности и торговли РФ Д.В.Мантурова;
4. Благодарность Губернатора Тюменской области В.В.Якушева;
5. Благодарственное письмо от руководителя народного штаба общественной поддержки в Президенты РФ кандидатуры В.В.Путина С. Говорухина;
6. Грамота от секретаря политсовета Тюменского регионального отделения партии «Единая Россия» А.В.Артюхова;
7. Благодарственное письмо от Президента общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства ОПОРА РОССИИ С.Р.Борисова;
8. Почетная грамота Тюменской областной Думы.
9. Вошел в рейтинг [«100 лучших работодателей Тюмени»](http://1tmn.ru/ratings/tmn-ratings/tmn-vpervye-publikuet-masshtabnyjj-rejjtin-4147904.html)
10. Вошел в рейтинг «50 самых влиятельных топ-менеджеров Тюмени»
11. Входит в список топ - [100 самых влиятельных людей Тюмени](https://nashgorod.ru/article/tilda/06-11-2019/top-100-samyh-vliyatelnyh-lyudey-tyumeni)
12. Входит в топ - [50 рейтинга экспертов в сфере малого и среднего бизнеса](http://cpkr.ru/issledovaniya/budushchee/reyting-ekspertov-v-sfere-malogo-i-srednego-biznesa/)

### Наиль Хакимов

#### Должность
Должность Наиля Хакимова
- Исполнительный директор Тюменского регионального отделения "ОПОРА РОССИИ"
#### Факты
Факты о Наиле Хакимове
- Бизнес- консультант в сфере микро и малого бизнеса 2012 – 2016 гг.  
- Диплом о высшем образовании «Бизнес – тренер». ТюмГУ, 2016.  
- Директор ООО «Центра развития бизнеса» при «ОПОРА РОССИИ» с 2017.  
- ЦРБ реализует федеральный проект «Популяризация предпринимательства» в Тюменской области 2019-2024.  
- Руководитель международного бизнес-форума «Слёт успешных предпринимателей – 2018».
#### Достижения
Достижения Наиля Хакимова
- Старший преподаватель прикладной базовой кафедры предпринимательства, созданной «ОПОРА РОССИИ» в Тюменском государственном университете.  
- Эксперт АСИ в Тюменской области по направлению «Национальный рейтинг состояния инвестиционного климата субъектов Российской федерации».  
- Сертифицированный тренер Международной организации труда при Организации объединенных наций – 2017.  
- Мастер бизнес – игры «ЗАВОД».  
- Один из разработчиков настольной бизнес – игры «Ты – предприниматель».  
- Проходил обучение по программам: «Ты - предприниматель», «Вечерняя школа предпринимателя», «Бизнес – молодость», «EMPRETEC» и др.

## Председатели местных отделений

### Константин Константинов
Должность Константина Константинова
Председатель "ОПОРА РОССИИ" г.Тобольск

Факты о Константие Константинове:
Руководитель Компании [«Эксперт»](http://it-72.ru/), «Школы IT экспертов», НКО "Развитие"  

Цитата Константина Константинова: «ОПОРА для меня - это в первую очередь возможность общаться, развиваться и реализовывать проекты с активными позитивными и предприимчивыми людьми, которые хотят развивать наш регион, страну и предпринимательство России!»

### Максим Кропачев
Максим Кропачев
Председатель "ОПОРА РОССИИ" Тюменский район
Председатель Сельско-хозяйственного снабженческо-сбытового потребительского кооператива «НАШ»   
Сбор мяса и сырого молока у населения  
Цитата Максима Кропачева: «Главная ценность – люди»

### Руслан Гатиев
Руслан Гатиев
Председатель "ОПОРА РОССИИ" Юргинский район в г.Юрга  

Генеральный директор [ООО «НасосыТМН»](https://nasostmn.ru/)  
Насосное оборудование всех видов  

С 2012 является членом общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ»,  

Помогает решать проблемы предпринимателей, налаживать контакты, занимается развитием малого и среднего предпринимательства в области.

Генеральный директор [ООО «НасосыТМН»](https://nasostmn.ru/)  
Насосное оборудование всех видов  
  
Депутат Думы Юргинского муниципального района от партии Едина Россия  
Председатель Комитета по сельскому хозяйству в Думе Юргинского района.

+7(3452) 397-727  
info@nasostmn.ru

### Егор Ефимов
Егор Ефимов
Председатель "ОПОРА РОССИИ" г.Ялуторовск
- Депутат Ялуторовской городской Думы.  
- Директор [Ялуторовского кинотеатра «Премьера»](https://ya-kino.ru/).  
- Директор [базы отдыха «Турист»](https://vk.com/yaltourist)  
- КМС по гиревому спорту, входил в состав сборной России.
Цитата Егора Ефимова: «Я уверен, в мире нет ничего невозможного для целеустремленного, увлеченного человека. Всю сознательную жизнь исповедую именно эти принципы – мечтаю и создаю, загораясь идеей, добиваюсь ее претворения в реальность. Но на первом месте для меня, будь то бизнес, политика, либо проект – социальная ориентированность.»
### Ильин Александр Владимирович
Ильин Александр Владимирович
Председатель местного отделения «ОПОРА РОССИИ» в г. Заводоуковск  
  
-  Председатель местного отделения г. Заводоуковск  
- Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Депутат думы Заводоуковского городского округа VII созыва  
- Индивидуальный предприниматель, владелец сети сервисных центров «Снеговик» по ремонту бытовой техники, по сервисному и техническому обслуживанию холодильного оборудования и оборудования общепита  
- Владелец предприятия по переработке ягод и дикоросов.

## Совет Тюменского регионального отделения "ОПОРА РОССИИ"
Совет Тюменского регионального отделения "ОПОРА РОССИИ"
### Максим Кропачев
Максим Кропачев
- Председатель ОПОРА РОССИИ Тюменский район,
- Председатель Комитета по развитию АПК ТРО "ОПОРА РОССИИ"
- Председатель Сельскохозяйственного снабженческо-сбытового потребительского кооператива «НАШ»
- Сбор мяса и сырого молока у населения
«Главная ценность – люди»
Контакты местного отделения
8 922 262 27 94
opora russia 72@yandex.ru

### Валиев Магамед
Валиев Магамед
- Генеральный директор ООО "СтройСервис"
- Совладелец ООО "21 Век"
- Секретарь первичной организации Единая Россия
- Председатель Ишимского местного отделения "ОПОРА РОССИИ"

### Руслан Гатиев
Руслан Гатиев
- Председатель ОПОРА РОССИИ Юргинский район
- Генеральный директор ООО «НасосыТМН»
- Председатель местного отделения «ОПОРА РОССИИ» в г.Юрга
- Депутат Думы Юргинского муниципального района от партии Едина Россия
- Председатель Комитета по сельскому хозяйству в Думе Юргинского района.
+7(3452) 397-727
info@nasostmn.ru

#### Деятельность в "ОПОРА РОССИИ"
Деятельность в "ОПОРА РОССИИ"
«ОПОРА – это мощнейшая поддержка для начинающих предпринимателей! В Опоре есть чему научиться, есть что поддержать»
С 2012 года Руслан Ахметович является членом общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ», возглавляет местное Юргинское отделение. Он стал связующим звеном между предпринимательским сообществом и органами власти в Юргинском районе, помогает решать проблемы предпринимателей, налаживать контакты, занимается развитием малого и среднего предпринимательства в области.

Руслан Ахметович совместно с Администрацией района и «ОПОРОЙ РОССИИ» принял участие в благоустройстве детской площадки в деревне Заозерной, в планах благоустройство такой же площадки в деревне Палецкая.

В 2019 году совместно с Комитетом по туризму Тюменского отделения «ОПОРА РОССИИ» был разработан и реализован рекламно-информационный тур в Юргинский район. В туре приняли участие представители туристического сообщества города Тюмень. Поездка была реализована при сотрудничестве с Департаментом потребительского рынка и туризма Тюменской области, Агентства по туризму и продвижению Тюменской области, администрацией Юргинского района. В рамках тура председателем Комитета по туризму ОПОРА РОССИИ в дар музею Юргинского района были переданы окаменелости доисторических животных, обитавших на территории Юргинского района.

### Александр Ильин
Ильин Александр Владимирович
Председатель местного отделения «ОПОРА РОССИИ» в г. Заводоуковск  
  
- Председатель местного отделения г. Заводоуковск  
- Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Депутат думы Заводоуковского городского округа VII созыва  
- Индивидуальный предприниматель, владелец сети сервисных центров «Снеговик» по ремонту бытовой техники, по сервисному и техническому обслуживанию холодильного оборудования и оборудования общепита  
- Владелец предприятия по переработке ягод и дикоросов.

### Галина Игнатьева
Галина Игнатьева
Председатель ОПОРА РОССИИ Нижнетавдинский район

 
### Александра Самойлович
Александра Самойлович
- Председатель Комитета по инвестициям ТРО "ОПОРА РОССИИ".
- Предприниматель, консультант в области описания бизнес-процессов и финансового управления уже более 10 лет. 
Александра и её команда помогают профессионально вытащить и разложить всё процессы по полочкам в голове и на бумаге владельцев, а систему управления финансами сделать прозрачной, понятной для принятия правильных решений.

### Юрий Мичурин
Юрий Мичурин
Председатель Комитета по образованию и развитию социального предпринимательства ТРО "ОПОРА РОССИИ"

### Виктория Голина
Виктория Голина
- Руководитель «Центра Бронирования»
- Председатель Комитета по туризму ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Руководитель «Центра Бронирования»
  
Благодаря инициативе Виктории в 2018 году было заключено Соглашение о сотрудничестве между ОПОРА РОССИИ и Агентством по туризму и продвижению Тюменской области.  
  
В 2018 году Виктория Олеговна представила Комитет на ежегодном городском фестивале «Жара» впервые организовав в рамках фестиваля площадку по туризму.  
Так же впервые на бизнес-форуме «СУП-2018» было организовано экскурсионное обслуживание участников форума. Более 200 человек воспользовались такой возможностью.  
  
Под руководством Виктории разработан и проведен рекламно-информационный тур в город Ишим и Ишимский район.  
В рамках тура 4 апреля был проведен форум по повышению туристического потенциала региона «Конек-Горбунок – Эйфелева башня Тюменской области».  
Итог данного форума – разработан маршрут «Конек-Горбунок», заключены контракты между Администрацией города Ишим, города Тюмень и предпринимателями.  
  
Благодаря инициативе Виктории Олеговны разработан и реализован рекламно-информационный тур в Юргинский район. В туре приняли участие представители туристического сообщества города Тюмень.  
В рамках тура Виктория Олеговна, как Председатель Комитета по туризму ОПОРА РОССИИ передала в дар музею Юргинского района окаменелости доисторических животных, обитавших на территории Юргинского района.  
 
В 2019 году Виктория Олеговна так же занималась организацией экскурсионного обслуживания участников 7 Международного молодежного бизнес-форума «СУП 2019».

### Артём Будучев
Артём Будучев
- Управляющий бухгалтерской компании «Академия бизнеса»
- Председатель Комитета по налогам и финансам ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Управляющий бухгалтерской компании «Академия бизнеса» и предприниматель с восемнадцатилетним опытом.

### Игорь Аптекарь
Игорь Аптекарь
- Председатель Комитета здравоохранения ТРО "ОПОРА РОССИИ"
- Почетный член ОПОРА РОССИИ,  
- Владелец сети клиник мануальной терапии

### Ринат Муллаянов
Ринат Муллаянов
- Председатель Комитета по строительству и земельным отношениям ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Финансовый директор ООО «ТюменьСтройИнвест».  
Организация оказывает услуги по текущему и капитальному ремонту, реконструкции зданий, ремонт объектов жилищного фонда, а также производит малоэтажное строительство.  
  
Основными объектами являются муниципальные и государственные учреждения (детские сады, колледжи, больницы, администрации и другое) и производственные (мастерские и другое). Действующими рабочими регионами являются Тюменская область, Ямало-Ненецкий автономный округ и Республика Крым, где основная часть контрактов заключена с помощью электронных аукционов. Работают по 223-ФЗ и 44-ФЗ.  

#### Общественная деятельность
Общественная деятельность
"ОПОРА РОССИИ - это поддержка и развитие, мощнейшая площадка для эффективного профессионального диалога."

В 2015 году Ринат Рашитович вступил в Тюменское региональное отделение «ОПОРА РОССИИ».  
  
В 2017 году создал и возглавил Комитет по строительству. В состав Комитета по строительству вошли представители различных направлений и видов бизнеса, профильные ведомства, сообщества и союзы, активная молодежь, студенты, представители региональных отделений "ОПОРА РОССИИ".  
  
Нас сегодняшний день, в Комитете образованы следующие профильные/отраслевые отделы: 
· Строительство.  
· Градостроительство.  
· Земельные отношения.  
· Инженерное обустройство территории.  
· Производство строительных материалов.  
  
2015 - 2016 г. - Ринат Рашитович стал одним из руководителей форума «СУП» (слет успешных предпринимателей) в городе Тюмень.  
Октябрь 2017 -2019 г. – Член общественного совета ФАС.  
2017 г. - 2019 г.– Член общественного совета при Администрации Тюменского района.

### Назим Гасанов
Назим Гасанов
- Председатель Комитета по транспорту ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Предприниматель  
- Продвижение бизнес проектов.  
  
«ОПОРА РОССИИ - деловое сообщество единомышленников, где есть возможность обмена опытом и знаниями, интересных бизнес идей.»  
  
+79129236638  
nazimg@mail.ru

### Яна Панкратова
Яна Панкратова
- Председатель Бюро по защите прав предпринимателей ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Адвокат Тюменской межрегиональной коллегии адвокатов  
  
8906 826 9320  
pankratova.72@gmail.com

### Владислав Самойлов
Владислав Самойлов
- Предприниматель  
- Основатель РЕМГИДРОСТРОЙ | промышленная гидроизоляция  
- Основатель Агентства консалтинга ReCh Expert | финансы & стратегии  
- Эксперт в области финансов и банковского дела  
- Эксперт АСИ  
- Член Ассоциации директоров по развитию  
- Преподаватель Кафедры предпринимательства ТюмГУ  
  
РЕМГИДРОСТРОЙ | промышленная гидроизоляция
Защита от влаги - наиболее важный аспект продолжительной сохранности любого сооружения. В решении данной задачи можно положиться на гидроизоляцию. В этой области компания «РЕМГИДРОСТРОЙ» располагает многолетним опытом и предлагает широкий выбор комплексных решений, адаптированных друг к другу материалов и технологий.  
  
Агентство консалтинга ReCh Expert |финансы & стратегии 
Решение финансовых и управленческих задач от идеи до IPO  

https://taplink.cc/v.samoylov

### Наталья Паденко
Наталья Паденко
- Председатель Комитета по развитию женского предпринимательства ТРО "ОПОРА РОССИИ"
- Организатор фестиваля «Джем» и женского бизнес-форума «Она это сделала»
- Предприниматель  

Cleanwithlove.ru Клининговая компания.  
Филиалы в Тюмени, Екатеринбурге, Ханты-Мансийске, Нижневартовске.  
Продажа франшизы.

### Антон Медведев
Антон Медведев
Председатель Комитета по развитию молодежного предпринимательства ТРО "ОПОРА РОССИИ"

### Наталья Проскурякова
Наталья Проскурякова
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Председатель Комитета по наставничеству ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Председатель комитета по развитию спортиндустрии и фитнесс-услуг  
- Депутат Тюменской городской Думы  
- Генеральный директор фитнес-центра Фитберри  
- Председатель Федерации бодибилдинга Тюменской области и г. Тюмени  
- Заслуженный мастер спорта  
- 2-х кратная чемпионка мира по бодибилдингу  
  
«ОПОРА - это встреча старых друзей, это активный насыщенный день сегодня и грандиозные планы будущего!!!  
Быть частью команды - честь!»

### Роман Омаров
Роман Омаров
Председатель Комитета СБОР (Студенты, Бизнес, ОПОРА РОССИИ) ТРО "ОПОРА РОССИИ"

### Ирина Баранова
Ирина Баранова
Председатель Комитета по ценностно-ориентированному предпринимательству «ОПОРА-СОЗИДАНИЕ» ТРО «ОПОРА РОССИИ»

### Андрей Баженов
Андрей Баженов
Председатель Комитета по производству ТРО "ОПОРА РОССИИ"

### Кирилл Чепов
Кирилл Чепов
- Председатель Комитета по промышленной безопасности ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Владелец «NDT Rus» LLC - компании, поставляющей оборудование для неразрушающего контроля с обучением и сервисом на весь период эксплуатации.  

Проще говоря, это приборы ультразвукового контроля, вибродиагностика, твердомеры и многое другое.

### Татьяна Зарубина
Татьяна Зарубина
- Председатель Совета Директоров медицинской группы «GAZ – оптика»
- К.М.Н. Коуч авторской программы: «Качество жизни» реализованного в проекте «Дом Здоровья»  
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Преподаватель базовой кафедры предпринимательства ТюмГУ, тема: «Качество жизни»  
- Член Общественной палаты Тюменской области. Комитет по здравоохранению. Эксперт темы Качества жизни.  
- Член Общественной палаты Департамента здравоохранения Тюменской области.  
  
«ОПОРА для меня, это создание условий для совершенствования законодательной базы»  
  
«ОПОРА РОССИИ мне нужна для консолидации усилий в совершенствовании законодательства и Качества жизни моего Рода, России, что сохранит и привлечёт в условия глобальной конкуренции лучший человеческий капитал»

### Вадим Коряков
Вадим Коряков
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Президент Федерации Боулинга Тюменской области  
- Предприниматель  
Завод изделий из литьевого мрамора ESSE 
Производство металлических изделии
ООО «РОСТ» - девелопмент
«Бруклинбоул»
  
«ОПОРА РОССИИ отличная площадка для развития предпринимательства»

### Владимир Попов
Владимир Попов
- Почётный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Председатель правления НО "Ассоциация Рекламопроизводителей и Рекламораспространителей"  
- Член "Меркурий-Клуб"  
- Владелец группы компаний «МИР»  
- Обладатель диплома ГИНЕССА России, Европы и Мира.  
  
«Я предприниматель по жизни и по духу. Это моя игра. «ОПОРА РОССИИ» для меня это хороший союз предпринимателей, где ты в своей среде. Общаться, учиться, обучать - здесь возможно многое.  
Здесь активно идет жизнь. Происходят улучшения в людях, коллективах, регионах. Мне приятно это видеть.»

### Сергей Терещенко
Сергей Терещенко
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Нотариус в г.Ялуторовск 

«ОПОРА РОССИИ - мощнейшая общественная организация предпринимателей в стране и нашем регионе. Это многочисленная организация, которая имеет свой вес и авторитетного лидера. Я очень рад, что являюсь частью ОПОРА РОССИИ»  
  
+7 34535 2-06-31  
notarius18@rambler.ru

### Сергей Лесков
Сергей Лесков
- Почетный член Совета ТРО "ОПОРА РОССИИ"  
- Профессор ТюмГАСУ  
- Кандидат Архитектуры  
- Член правления Тюменского отделения Союза Архитекторов России.  
- Генеральный директор ООО "Геопроект"
  
info@geoproekt72.ru  
тел. (3452) 46 54 71  
г. Тюмень, ул. Володарского, 26

### Сергей Линкевич
Сергей Линкевич
- Почетный член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Куратор комитетов по молодежному предпринимательству УРФО «ОПОРА РОСССИИ»  
- Руководитель торгово-сервисной компании "Офисные решения"
- Обслуживание офисной и компьютерной техники.  
- Выполнение работ по монтажу систем видеонаблюдения, электрики, охранного комплекса.  
- Член Совета по развитию малого и среднего предпринимательства при Губернаторе Тюменской области.  
- Член Общественной палаты Тюменской области.  
- Член Общественного совета Департамента по общественным связям, коммуникациям и молодежной политике Тюменской области  
- Организатор бойцовского клуба «ЛИГА ПЕРВЫХ» 
- Преподаватель Базовой кафедры предпринимательства

### Максим Овсянников
Максим Овсянников
- Почетный член Совета ТРО "ОПОРА РОССИИ"
- Генеральный директор ООО «Анлим-ИТ»
- Учредитель Группы компаний «Анлим» 
- Председатель Комитета по цифровизации и защите информации ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Входит в состав рабочей группы по информационной безопасности Комиссии по цифровому развитию Тюменской области  
- Входит в состав рабочей группы региона «Кадры для цифровой экономики»  
- Создатель серии ИБ-stand up'ов и окружного форума по информационной безопасности «ИБ без границ»  
- Основатель сообщества специалистов в области информационной безопасности и защиты данных
- Ментор, меценат  

«ОПОРА РОССИИ» - площадка, на которой мы можем творить великие дела. Моя личная миссия - рост пассионариев и поднятие общего уровня образованности граждан страны в области цифровизации и информационной безопасности»

### Елена Фугелова
Елена Фугелова
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Член совета Комитета по развитию молодежного предпринимательства ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Руководитель проекта «Business Family»
- Другойпсихолог, акмеолог, Лайн-коуч, художник стиля.  
  
«ОПОРА РОССИИ» для меня это тепло, принятие и развитие. Возможность окружать себя лучшими из лучших.»

### Александра Чибрик
Александра Чибрик
Председатель Комитета по маркетингу и рекламе ТРО "ОПОРА РОССИИ"

### Наталья Микушина
Наталья Микушина
- Председатель комитета по развитию бьюти-индустрии,  
- Владелец сети бьюти-коворкингов Fashion Style,  
- Руководитель Артель Индустрии красоты,  
- Омбутсмен АПИК Тюменской обл.

### Олеся Тихомирова
Олеся Тихомирова
Председатель комитета по развитию института самозанятых

### Александр Андросов
Александр Андросов
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Генеральный директор ООО "Вертикальный мир"  
- Директор ООО "Клякса", ООО "Ледовая арена" каток "Главкаток"ekv) и парк зимних развлечений "Звёздный полюс"
- Координатор инициативной группы "Ivent парк Алебашево"
- Участник программы "100 городских лидеров"
- Марафонец, айронмен  
  
«ОПОРА даёт быстрый контакт с собственниками, доступ к достоверной и порой очень необходимой информации, доступ к новым знаниям и безусловно знакомствам»

### Олег Бузников
Олег Бузников
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Почетный архитектор РФ  
- Член правления «Тюменской областная общественная организации Союза Архитекторов России»  
- Директор ООО «ГИПроДом»
  
«ОПОРА РОССИИ - это часть моей жизни!»  
  
тел. 8 (3452) 75-20-01, 63-23-02,  
[giprodom@giprodom.ru](mailto:giprodom@giprodom.ru)

### Максим Воробьев
Максим Воробьев
- Предприниматель, совладелец сети частных детских садов и детских центров «Ступеньки»
- Почетный член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Преподаватель базовой кафедры предпринимательства ТюмГУ  
- Награжден Почетной грамотой Тюменской областной Думы за вклад в социально-экономическое развитие Тюменской области.  

«В «ОПОРА РОССИИ» потому, что один в поле не воин.»

### Михаил Горетый
Михаил Горетый
- Почетный члена Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Генеральный директор ЗАО «Консалтинговая компания «ГОРСИ»  
- Член Тюменского регионального отделения ассоциации юристов России.

## Что мы даем предпринимателям?
Что мы даем предпринимателям?

### Знания
Что мы даем предпринимателям? - Знания

- Образовательные проекты для предпринимателей
- Опыт проектного менеджмента
- Участие во всероссийских и международных форумах
- Обмен опытом с другими предпринимателями
- Законотворческая деятельность
- Бизнес-наставники и менторы

### Связи
Что мы даем предпринимателям? - Связи

- Внутренние чаты «ОПОРА РОССИИ»
- Путешествия, спорт и отдых в кругу единомышленников
- Международные связи
- Выход на 85 регионов присутствия "ОПОРА РОССИИ"
- Самореализация в роли спикера или эксперта, освещение в СМИ
- Социальный лифт и общение с органами власти

### Ресурсы
Что мы даем предпринимателям? -  Ресурсы

- Ярмарка инвестиций
- Дом «ОПОРА РОССИИ»
- Telegram-группа «Предприниматели Тюмени»

## Достижения
Достижения:
- 2011 г.  Открыты 7 местных отделений в муниципальных районах.  
- 2012 г.  Созданы советы по развитию предпринимательства при главах муниципальных районов.  
- 2013 г.  Организован Комитет по развитию молодежного предпринимательства и проведен первый «Слет Успешных Предпринимателей».  
- 2014 г. Создана «Вечерняя школа предпринимательства» – прообраз кафедры предпринимательства и созданы советы
- 2015 г.  Запустили проект «Ярмарка инвестиций».
- 2016 г.  По-новому реализовали программу «Ты-предприниматель» на территории региона.
- 2017 г.  Провели «Слёт Успешных Предпринимателей» на Всемирном фестивале молодежи и студентов в Сочи.
- 2018 г. «ОПОРА РОССИИ» и ТюмГУ совместно создали Базовую кафедру предпринимательства.
- 2019 г. Создали «Российско-Китайский молодежный бизнес-инкубатор»; визит делегации из США; организован первый Тюменский промышленный форум.
- 2020 г.  Создали и запустили платформу Winter.
- 2021 г. Провели первый форум [Slёt](https://www.slet2023.ru/) в Сочи.
- 2022 г. Запустили магистратуру "Инновационное предпринимательство".
- 2023 г. Базовую кафедру предпринимательства Тюменского государственного университета трансформировали в Международную школу предпринимательства ТюмГУ.
- 2024 г. Запустили программу по предпринимательству в МШП ТюмГУ для бакалавров.
- 2025 г. Планируем открыть 5 местных отделений.
- 2026 г. Планируем полет в космос

# Структура ТРО
               * ## Структура Тюменского регионального отделения «ОПОРА РОССИИ»
Структура Тюменского регионального отделения «ОПОРА РОССИИ»
               * #### Председатель
Председатель регионального отделения - Эдуард Омаров.
#### Совет
Совет - Председатели местных отделений и комитетов. Почетные члены организации.
#### Исполнительная дирекция
Исполнительная дирекция - Наиль Хакимов, Екатерина Пинжакова.
#### Местные отделения
Местные отделения - 9 муниципальных образований.
#### Комитеты 
21 комитет.
#### Проектные группы
Организаторы проектов, мероприятий и событий регионального отделения
#### Центр развития бизнеса
Центр развития бизнеса - Ресурсный центр регионального отделения
#### Кафедра предпринимательства 
Кафедра предпринимательства 
- 150 предпринимателей-преподавателей.
- Магистерская и бакалаврская программы. 5 элективных курсов.

## Местные отделения Тюменского регионального отделения «ОПОРА РОССИИ»
Местные отделения Тюменского регионального отделения «ОПОРА РОССИИ»

### Тюменское городское отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ»
Тюменское городское отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ»
Дата создания: 2010 год

#### Руководство
Руководство отделения:
##### Владислав Самойлов
Владислав Самойлов
- Председатель местного отделения г.Тюмень
- Председатель Комитета по наставничеству ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
‌- Основатель, генеральный директор РЕМГИДРОСТРОЙ
- Основатель Агентства консалтинга ‌RECH EXPERT
##### Кирилл Чепов
Кирилл Чепов
- Заместитель председателя местного отделения г.Тюмень
- Председатель Комитета по промышленной безопасности
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Владелец «NDT Rus» LLC

#### Возможности с командой
Мы совместно развиваемся и помогаем делать это другим
Вместе с нашей командой вы можете:
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти;
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;
- Получить доступ к закрытым Советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;
- Обрести бизнес-наставника, ментора;
- Реализовать себя в качестве спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;
- Приобрести опыт подготовки и проведения массовых событий для предпринимателей в команде;
- Получить информирование о программах поддержки и развития предпринимательства;
- Войти в закрытый чат предпринимателей, где мы обмениваемся опытом, специальными предложениями на свои услуги и товары;
- Обрести восхитительную поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь

#### Проекты
Проекты
Международный бизнес-форум СЛЕТ УСПЕШНЫХ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЕЙ (СУП)
Открой свое дело
Вечерняя школа предпринимателя
«Это бизнес, детки!»
Бизнес игра ЗАВОД
Фестиваль правды о бизнесе True Story Fest
«Она это сделала» — женский бизнес-форум
Business Family
«Сфера развития»
Бизнес ланч
Библиотека опоры
Краш тест бизнеса
Деловая игра «Миллион»
Новый разум
Пинкодбизнеса
«ОПОРА РОССИИ» собирает друзей
ScaleUP
Тюменский межрегиональный промышленный форум
STARTUP HUDDLE
Школа инвестиций

### Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» г. Тобольск
Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» г. Тобольск
Дата создания: декабрь 2010 года

Тобольское местное отделение сегодня — это 67 активных предпринимателей, нацеленных на развитие предпринимательского сообщества в городе Тобольск и Тюменской области в целом

Предприниматели Тобольского отделения входят в состав:
Совета по развитию малого и среднего предпринимательства г. Тобольск,
Исторический совет г. Тобольск,
Общественную палату г. Тобольска,
Общественный совет УВД г. Тобольск
другие коллегиальные органы г. Тобольск,
привлекаются в качестве экспертов в различные комиссии и рабочие группы при органах местного самоуправления

#### Руководство отделения
Руководство отделения:
Константин Константинов
- Председатель местного отделения г.Тобольск
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Директор ООО "Эксперт"
Антосик Артем Александрович - Заместитель председателя местного отделения г.Тобольск
Рочев Егор Алексеевич - Заместитель председателя местного отделения г.Тобольск

#### Совет
Совет Тобольского местного отделения:
Константинов Константин Юрьевич
Макеева Светлана Сергеевна
Спехова Валерия Валерьевна
Ушакова Татьяна Мирчевна
Леушин Сергей Александрович
Бугуева Людмила
Шешуев Алексей Сергеевич
Коломейцева Алена Сергеевна
Алейников Дмитрий Алексеевич
Ермолаева Наталия Борисовна
Егоров Владимир Юрьевич
Пангина Наталья Валерьевна

#### Комитеты
Комитеты Тобольского отделения:
Комитет по развитию торговли и услуг
председатель - Антосик Артем Александрович
Комитет автотранспорта
председатель - Алейников Дмитрий Алексеевич
Комитет по рекламе
председатель - Леушин Сергей Александрович
Комитет бьюти индустрии
председатель - Анохина Олеся Александровна
Комитет народных промыслов и ремёсел
председатель - Турышев Михаил Джалилович
Комитет по развитию женского предпринимательства
председатель - Спехова Валерия
Комитет по развитию социального предпринимательства
председатель - Макеева Светлана Сергеевна

Что мы делаем:
Тобольское отделение «ОПОРЫ РОССИИ» регулярно организовывает рабочие встречи с представителями органов власти, Роспотребнадзора, прокуратуры, налоговой инспекции по актуальным вопросам развития предпринимательства.

Предприниматели «ОПОРЫ РОССИИ» ежегодно участвуют в общегородских мероприятиях: День города, День Победы, Масленица и др., выступают партнерами и спонсорами городских мероприятий и конкурсов.

#### Проекты
Проекты Тобольского отделения «ОПОРЫ РОССИИ»
Событийные (календарные) ежегодные
- Региональный фестиваль «Уха-Царица»
- Губернский бал
- День предпринимателя в Тобольске (Форум молодых предпринимателей)

Текущие действующие проекты
- БИЗНЕС-ХРОНИКА Тобольской Опоры
- Библиотека Опоры
- Краш-тест бизнеса, Мозговой штурм
- Женский деловой клуб «Леди. Дамы. Мамы»
- «Студенческая Опора»

Проекты, реализованные в ходе деятельности Тобольского отделения
- День товаров и услуг тобольских предпринимателей «Знай наших!»
- Организация Полевой кухни в День Победы
- «Малый бизнес крупным планом» (совместно с компанией «СИБУР»)
- «Ты –предприниматель!»
- Проект «Ты прекрасна!»

### Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» г.Ялуторовск
Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» г.Ялуторовск

Дата создания август 2011 года

В составе местного отделения ОПОРА РОССИИ г.Ялуторовск уже более 50 предпринимателей.
Мы растем, предприниматели Ялуторовска все чаще присоединяются к нам!

Мы открыли коворкинг «ТОЧКА ОПОРЫ» где проводим различные обучающие семинары для всех, кому интересно расти как предпринимателю.

Мы создаем, развиваем и активно поддерживаем традиции:
- Уже несколько лет организовываем любимый горожанами фестиваль красок ХОЛИвуд, который посещают до 5000 человек!
- Организованная нами деловая игра «Миллион» для школьников уже вошла в федеральную программу, теперь в ней участвуют 3 000 старшеклассников Тюменской области!
- Внедрили новые проекты, например «В гости к бизнесу», организатором которого выступает женский комитет. В рамках проекта предприниматели показывают гостям, как у них устроен бизнес.

#### Руководство
Руководство отделения:
##### Егор Ефимов
Егор Ефимов
- Председатель местного отделения г.Ялуторовск
- Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Депутат Ялуторовской городской Думы.
- Директор Ялуторовского кинотеатра «Премьера»
##### Алексей Сахаров
Алексей Сахаров
- Заместитель председателя местного отделения г.Ялуторвск
##### Анастасия Щербаченко
Анастасия Щербаченко
- Заместитель председателя местного отделения г.Ялуторвск

#### Комитеты
Комитеты Ялуторовского отделения:
Комитет по развитию женского предпринимательства
председатель Комитета - Москвина Ольга
Комитет по культуре и туризму
председатель Комитета - Шалин Максим

Тобольское отделение «ОПОРЫ РОССИИ» регулярно организовывает рабочие встречи с представителями органов власти, Роспотребнадзора, прокуратуры, налоговой инспекции по актуальным вопросам развития предпринимательства.

Предприниматели «ОПОРЫ РОССИИ» ежегодно участвуют в общегородских мероприятиях: День города, День Победы, Масленица и др., выступают партнерами и спонсорами городских мероприятий и конкурсов.

### Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Заводоуковское местное отделение
Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Заводоуковское местное отделение
Местное отделение «ОПОРА РОССИИ» в г. Заводоуковск насчитывает 8 предпринимателей
Несмотря на малочисленный состав, «опоровцы» Заводоуковска занимают активную позицию:
– принимают активное участие в деятельности Совета по развитию малого и среднего предпринимательства Заводоуковского городского округа;
- на постоянной основе выступают инициаторами проведения ярмарки-выставки "Сделано в Заводоуковске";
- организовывают тренинги для работников; праздничные утренники для детей предпринимателей и их работников;
- в конце 2019 года была провели рекламную акцию "Елка Опоры" в которой приняли участие 30 предпринимателей, был проведен розыгрыш, в котором приняло участие несколько сотен горожан.

#### Руководство
Руководство отделения:
##### Александр Ильин
Александр Ильин
Председатель местного отделения «ОПОРА РОССИИ» в г. Заводоуковск
— Председатель местного отделения г. Заводоуковск
— Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
— Депутат думы Заводоуковского городского округа VII созыва
— Индивидуальный предприниматель, владелец сети сервисных центров «Снеговик» по ремонту бытовой техники, по сервисному и техническому обслуживанию холодильного оборудования и оборудования общепита
— Владелец предприятия по переработке ягод и дикоросов.
##### Татьяна Ильина
Татьяна Ильина
Заместитель председателя местного отделения г.Заводоуковск

#### Возможности с командой
Вместе с нашей командой вы можете:
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти;
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;
- Получить доступ к закрытым Советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;
- Обрести бизнес-наставника, ментора;
- Реализовать себя в качестве спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;
- Приобрести опыт подготовки и проведения массовых событий для предпринимателей в команде;
- Получить информирование о программах поддержки и развития предпринимательства;
- Войти в закрытый чат предпринимателей, где мы обмениваемся опытом, специальными предложениями на свои услуги и товары;
- Обрести восхитительную поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь

### Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» г. Ишим
Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» г. Ишим
Дата создания: 2012 год

#### Контакты
Контакты отделения:
г. Ишим, ул.Луначарского 60, 2 эт
+7 (966) 763 8929

Ишимское местное отделение сегодня — это активные представители малого и среднего бизнеса города, нацеленные на развитие предпринимательского сообщества в городе Ишим и Тюменской области в целом
За период с января по август 2023 года, Ишимское отделение вышло на 1 место среди региональных отделений Тюменской области по количеству проведённых мероприятий в городе. Сентябрь месяц был особенно насыщенным для ишимцев. Один только Чемпионат и Первенство Тюменской области по бодибилдингу, проведённый при поддержке местного отделения Опоры России, чего стоит! Мы стараемся отражать на нашей странице всё самое интересное и значимое в блоке "Прошедшие мероприятия".

#### Руководство
Руководство отделения:
##### Магамед Валиев
Магамед Валиев
- Председатель местного отделения г. Ишим
- Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Генеральный директор ООО «СтройСервис»
- Совладелец ООО «21 Век»
- Секретарь первичной организации Единая Россия

##### Наталья Алеева
Наталья Алеева
- Заместитель председателя Ишимского отделения ОПОРА РОССИИ
- Руководитель бухгалтерской компании «Учтем Всё» и совладелец компании «Сантехмонтаж», организатор Клуба Счастливых Женщин в г. Ишим, Литературно-музыкальных Квартирников «Все Свои» и Сообщества предпринимателей г. Ишима «Твое дело»,
- Член Ассоциации Поэтов и Писателей России

#### Комитеты
##### Комитет по наставничеству
Комитет по наставничеству
Миссия комитета: формирование экосистемы наставничества, как драйвера развития предпринимательства.
Наталья Филиппова
Председатель комитета
Юлия Гитюкова
Наталья Алеева
Евгений Захаров
Алексей Васильев
Наталья Стадник
Татьяна Ренёва

##### Комитет по развитию индустрии красоты
Комитет по развитию индустрии красоты
Миссия комитета: создание творческой профессиональной среды и внедрение профессиональных стандартов оказания качественных профессиональных услуг населению.
Юлия Гитюкова
Председатель комитета
Наталья Ашпина
Татьяна Галушко

#### Команда
Члены нашей команды:
##### Магамед Валиев
Магамед Валиев
- Председатель Ишимского отделения ОПОРА РОССИИ.
- Генеральный директор ООО «СтройСервис»
##### Наталья Алеева
Наталья Алеева
- Заместитель председателя Ишимского отделения ОПОРА РОССИИ. Бухгалтер, пишущий стихи. Руководитель компании "Учтём Всё"
##### Наталья Филиппова
Наталья Филиппова
- Соучредитель группы компаний BGC, эксперт в сфере подбора, найма и адаптации сотрудников
##### Юлия Гитюкова
Юлия Гитюкова
- Председатель Комитета по развитию и продвижению индустрии красоты г. Ишим. 
- Эстетист. Визажист /стилист.
- Основатель студии эстетической красоты «ЭДЕМ»
##### Наталья Стадник
Наталья Стадник
- Веб-дизайнер (проектирование и дизайн сайтов), эксперт Тильды, специалист по SEO-продвижению
##### Алексей Васильев
лексей Васильев
- Собственник магазина для кондитеров «Я-ПЕКУ», 
- Розничная торговля, продукты питания, Индивидуальный предприниматель
##### Ольга Курганова
Ольга Курганова
- Аромастилист.
- Владелица мастерской по изготовлению аромапродукции Ecosvecha-shop.
- Основатель детского клуба "Свечеварики".
##### Татьяна Ренёва
Татьяна Ренёва
- Создатель и руководитель творческой студии "Клуб`Ок", благотворитель и меценат,
- Индивидуальный предприниматель
##### Елена Снимушкина
Елена Снимушкина
- Основатель и руководитель компании по организации детских праздников POZITIV.
- Владелица детской студии «Лес Чудес»
##### Юлия Афанасьева
Юлия Афанасьева
- Страховой брокер. Волонтёр по финансовой грамотности от Центрального Банка РФ. 
- Индивидуальный предприниматель
##### Валерий Гитюков
Валерий Гитюков
- Кадастровый инженер, инженер-землеустроитель, инженер-геодезист, Глава крестьянского (фермерского) хозяйства
##### Наталья Ашпина
Наталья Ашпина
- Косметолог-эстетист, массажист, преподаватель с образовательной лицензией, тренер академии FlaxTap, основатель SPA салона «Cosmo»
##### Валентина Кузьмина
Валентина Кузьмина
- Фотограф, основатель и руководитель Арт-студия АRT-VIDELLA, студия печати
##### Евгений Захаров
Евгений Захаров
- Основатель и руководитель компании Автоспец (автоуслуги),
- Индивидуальный предприниматель
##### Александр Берёзкин
Александр Берёзкин
- Директор фабрики "ИНДОРС".
- Производство межкомнатных дверей в г. Ишим
##### Мария Берёзкина
Мария Берёзкина
- Заместитель Директора ООО "ИНДОРС". Фабрика по производству межкомнатных дверей
##### Наталья Иванова
Наталья Иванова
- Основатель и руководитель студии «Эндорфит».
- Сертифицированный тренер
##### Татьяна Кочнева
Татьяна Кочнева
- Руководитель «Центр Капитал». Бухгалтерский и налоговый учёт.

#### Возможности с командой
Мы совместно развиваемся и помогаем делать это другим
Вместе с нашей командой вы можете:
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти;
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;
— Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;
- Получить доступ к закрытым Советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;
- Обрести бизнес-наставника, ментора;
- Реализовать себя в качестве спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;
- Приобрести опыт подготовки и проведения массовых событий для предпринимателей в команде;
- Получить информирование о программах поддержки и развития предпринимательства;
- Войти в закрытый чат предпринимателей, где мы обмениваемся опытом, специальными предложениями на свои услуги и товары;
- Обрести восхитительную поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь.

### Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Тюменского муниципального района
Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Тюменского муниципального района
Дата создания: январь 2018 года

#### Руководство
Руководство отделения:
##### Максим Кропачев
Максим Кропачев
- Председатель комитета по развитию агропромышленного комплекса
- Председатель местного отделения Тюменского муниципального района «ОПОРА РОССИИ»
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Председатель Сельско-хозяйственного снабженческо-сбытового потребительского кооператива «НАШ»
##### Ирина Ибрагимова
Ирина Ибрагимова
- Заместитель председателя местного отделения
##### Алексей Сахаров
Алексей Сахаров
- Заместитель председателя местного отделения

#### Возможности с командой
Мы совместно развиваемся и помогаем делать это другим
Вместе с нашей командой вы можете:
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти;
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;
- Получить доступ к закрытым Советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;
- Обрести бизнес-наставника, ментора;
- Реализовать себя в качестве спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;
- Приобрести опыт подготовки и проведения массовых событий для предпринимателей в команде;
- Получить информирование о программах поддержки и развития предпринимательства;
- Войти в закрытый чат предпринимателей, где мы обмениваемся опытом, специальными предложениями на свои услуги и товары;
- Обрести восхитительную поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь

### Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Юргинский район
Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Юргинский район
Дата создания: 2012 год

#### Возможности с командой
Вместе с нашей командой вы можете:
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти;
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;
- Получить доступ к закрытым Советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;
- Обрести бизнес-наставника, ментора;
- Реализовать себя в качестве спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;
- Приобрести опыт подготовки и проведения массовых событий для предпринимателей в команде;
- Получить информирование о программах поддержки и развития предпринимательства;
- Войти в закрытый чат предпринимателей, где мы обмениваемся опытом, специальными предложениями на свои услуги и товары;
- Обрести восхитительную поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь

#### Руководство
Руководство отделения:
##### Руслан Ахметович Гатиев
Руслан Ахметович Гатиев
- Председатель местного отделения г.Юрга
- Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Депутат Юргинской городской Думы.
- Генеральный директор ООО «НасосыТМН»

### Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Ярковского района
Местное отделение ТРО «ОПОРА РОССИИ» Ярковского района
Дата создания: 2022 год

#### Руководство
Руководство отделения:
##### Андрей Митин
Андрей Митин
- Председатель местного отделения Ярковского района
- Член Совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
- Генеральный директор ООО «СВИКО» Компания занимается лесозаготовкой, деревообработкой (производство пиломатериалов)
- ИП Митин общественное питание, туризм

#### Возможности с командой
Вместе с нашей командой вы можете:
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти;
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;
- Получить доступ к закрытым Советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;
- Обрести бизнес-наставника, ментора;
- Реализовать себя в качестве спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;
- Приобрести опыт подготовки и проведения массовых событий для предпринимателей в команде;
- Получить информирование о программах поддержки и развития предпринимательства;
- Войти в закрытый чат предпринимателей, где мы обмениваемся опытом, специальными предложениями на свои услуги и товары;
- Обрести восхитительную поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь

#  Калинин Александр Сергеевич
Калинин Александр Сергеевич

Президент Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ».

Президент Ассоциации "Некоммерческое партнерство Объединение предпринимательских организаций «ОПОРА» 

## БИОГРАФИЯ
БИОГРАФИЯ
Родился 4 ноября 1966 года в г. Челябинске.

## ОБРАЗОВАНИЕ
ОБРАЗОВАНИЕ
В 1989 году с отличием окончил приборостроительный факультет Челябинского политехнического института по специальности «Робототехника», квалификация «Инженер-электромеханик».
В период с 1989 по 1991 гг. очно обучался в аспирантуре Челябинского политехнического института, кафедра «Экономика машиностроения».
В 1998 г. окончил Уральскую академию государственной службы Российской академии государственной службы при Президенте Российской Федерации по специальности «Юриспруденция» (заочное обучение). 

## ПРОФЕССИОНАЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
ПРОФЕССИОНАЛЬНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
В 1991 году основал предприятие в сфере оптовой и розничной торговли и экспортно-импортных операций.
В 1998 г. создал производственную компанию в сфере проектирования и производства систем управления электродвигателями. Является соавтором патента на изобретение. 

## ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В «ОПОРЕ РОССИИ»
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В «ОПОРЕ РОССИИ»
В 2002 г. стал одним из учредителей Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» в Челябинской области.
В 2005 г. избран председателем Челябинского регионального отделения «ОПОРА РОССИИ».
В 2007 г. вошел в состав Правления «ОПОРЫ РОССИИ».
В 2012 г. избран первым вице-президентом «ОПОРЫ РОССИИ» по энергетике, инфраструктуре и кластерной политике.
29 октября 2014 г. избран президентом «ОПОРЫ РОССИИ» и НП «ОПОРА».
7 февраля 2018 г. избран президентом НП «ОПОРА» на очередной срок (2018-2022 гг.). 
22 октября 2018 г. избран президентом «ОПОРЫ РОССИИ» на очередной срок (2018-2022 гг.).
Как президент «ОПОРЫ РОССИИ» возглавляет Комиссию по этике. 

## ОБЩЕСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
ОБЩЕСТВЕННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ
С 2013 г. - член Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики.
С 2015 г. – член Правительственной комиссии по вопросам конкуренции и развития малого и среднего предпринимательства.
С 2016 г.:
- член Совета по стратегическому развитию и национальным проектам при Президенте Российской Федерации;
- член Рабочей группы при Администрации Президента Российской Федерации по мониторингу и анализу правоприменительной практики в сфере предпринимательства;
- член Правительственной комиссии по проведению административной реформы;
- член Рабочей группы по улучшению условий ведения предпринимательской деятельности при Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.
2016-2018 гг. – член Президиума Экономического совета при Президенте Российской Федерации (упразднен в 2018 г.).
С 2018 г.:
- член проектного комитета по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» при президиуме Совета при Президенте Российской Федерации по стратегическому развитию и приоритетным проектам;
- член межведомственной рабочей группы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства;
- член рабочей группы по подготовке предложений по совершенствованию системы государственного контроля (надзора) и муниципального контроля при Правительстве Российской Федерации.

## ВХОДИТ В СОСТАВЫ СОВЕТОВ ДИРЕКТОРОВ
ВХОДИТ В СОСТАВЫ СОВЕТОВ ДИРЕКТОРОВ:
- АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства»;
- ОАО «Системный оператор Единой энергетической системы»;
- ПАО «Российские сети». 

## СОСТОИТ
СОСТОИТ:
- в общественных советах при Уполномоченном при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей; при Министерстве экономического развития Российской Федерации; при Министерстве финансов Российской Федерации; 
- в Общественном совете свободного порта Владивосток при Министерстве Российской Федерации по развитию Дальнего Востока;
- в наблюдательных советах АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов»; ФГАУ «Российский фонд технологического развития» (Фонд развития промышленности); ФГБУ «Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере» (Фонд содействия инновациям);
- в Правлении Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей». 
В 2013 – 2016 гг. – сопредседатель; с 2016 г. – член штаба Челябинского регионального отделения; с 2018 г. - член Центрального штаба Общероссийского общественного движения «Народный фронт «За Россию!».
Доверенное лицо кандидата на должность Президента Российской Федерации Путина В.В. на выборах Президента Российской Федерации в 2018 г.
## ЭКСПЕРТНАЯ ОЦЕНКА
По итогам 2015 года по версии Некоммерческого фонда «Институт социально-экономических и политических исследований» (Фонд ИСЭПИ) занял 11 место в рейтинге «100 новых и перспективных общественно-политических деятелей».
Во втором выпуске «Рейтинга-2016» перспективных публичных политиков Фонда ИСЭПИ вошел в первую десятку (девятое место). 

## НАГРАДЫ
НАГРАДЫ
Медаль Ордена "За заслуги перед Отечеством" II степени
Благодарность Президента Российской Федерации
Благодарность Администрации Президента Российской Федерации
Благодарность Правительства Российской Федерации
Благодарность Министерства экономического развития Российской Федерации
Благодарность Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий
Почетный знак Федеральной антимонопольной службы «За заслуги в развитии конкуренции в России»
Медаль Федеральной антимонопольной службы «За защиту конкуренции»
Благодарности губернатора Челябинской области и Законодательного Собрания Челябинской области
Благодарственное письмо за активное участие в избирательной компании Президента Российской Федерации 

## УВЛЕЧЕНИЯ
УВЛЕЧЕНИЯ
Дайвинг, яхтинг и сноубординг

# Комитеты
Комитеты Тюменского регионального отделения

## Бюро по защите прав предпринимателей
Бюро по защите прав предпринимателей
дата создания 29 февраля 2018 года

### Руководство комитета
Руководство комитета

#### Яна Панкратова
Яна Панкратова
- Председатель Бюро по защите прав предпринимателей 
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ» 
- Адвокат
#### Екатерина Власова
- Екатерина Власова
- Заместитель председателя Бюро по защите прав предпринимателей
- Управляющий ООО «Налоговый советник»
- Индивидуальный предприниматель

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Создание юридически грамотного сообщества предпринимателей  
Создание юридически грамотного сообщества предпринимателей, участвующих в оценке регулирующего воздействия нормативных правовых актов и способных совершенствовать законодательную базу  
2. Сопровождение
Юридическое сопровождение предпринимателей при открытии бизнеса и в последующем его ведении  
3. Защита и помощь
Защита предпринимателей от незаконного уголовного преследования, рейдерства,необоснованных процессуальных проверок. Оказание помощи предпринимателям в реализации миграционного законодательства  
4. Представительство
Представительство интересов предпринимателей в налоговых органах
5. Работа с кадрами
Формирование кадрового резерва в сфере защиты прав предпринимателей  
6. Знания

Повышение знаний членов Комитета путем проведения открытых встреч, круглых столов, заседаний. Анализ текущей ситуации в сфере защиты прав предпринимателей с целью выработки совместных действий для успешного преодоления существующих проблем

### Что делает комитет
Что мы делаем
1. Выстраиваем отношения с органами власти от лица общественной организации  
2. Регулярно проводим правовые семинары, круглые столы, рабочие встречи  
3. Участвуем в конференциях  
4. Консультируем предпринимателей и владельцев бизнеса

## Комитет по развитию молодежного предпринимательства

Комитет по развитию молодёжного предпринимательства
дата создания 16 апреля 2013 года

### Руководство комитета
Руководство комитета

#### Наталья Елисеева
Наталья Елисеева
- Сопредседатель Комитета по развитию молодёжного предпринимательства  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
#### Кирилл Зиновейкин
Кирилл Зиновейкин
- Сопредседатель Комитета по развитию молодёжного предпринимательства  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Формирование сильного сообщества социально активных молодых предпринимателей  
2. Агрегация в организации молодых предпринимателей
3. Знания
Организация образовательных, развлекательных и других мероприятий, направленных на развитие сообщества и его отдельных членов
5. Формирование экологичной и эффективной экосистемы развития предпринимательства
6. Взаимодействие с властью
Организация эффективного взаимодействия с органами власти, контролирующими органами и другими государственными структурами
7. Формирование имиджа молодого предпринимателя
Формирование позитивного образа предпринимателя в окружающей среде и обществе

### Что делает комитет
Что мы делаем
Мы совместно развиваемся и помогаем делать это другим  

Вместе с нашей командой вы можете:  
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти: ФНС, ФМС, Роспотребнадзор;  
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;  
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;  
- Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;  
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;  
- Получить доступ к закрытым Советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;  
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;  
- Обрести бизнес-наставника, ментора;  
- Реализовать себя как спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;  
- Засветить свой проект в СМИ при активной общественной работе и деятельности;  
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;  
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;  
- Приобрести опыт подготовки и проведения массовых событий для предпринимателей в команде. Проектный менеджмент. Формирование своей команды. Навыки организатора;  
- Получить информирование о программах поддержки и развития предпринимательства;  
- Войти в закрытые чаты Комитета, Тюменского отделения ОПОРА РОССИИ (наличие бизнеса не обязательно, есть участники которые только планируют свою предпринимательскую деятельность); 
- Обрести поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь

## Комитет по развитию студенческого предпринимательства
Комитет по развитию студенческого предпринимательства
дата создания 21 декабря 2019 года

Контакты:
+7 952 673-24-25
https://vk.com/sborrussia

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Роман Омаров
Роман Омаров
Председатель Комитета по развитию студенческого предпринимательства
#### Артем Прокофьев
Артем Прокофьев
Заместитель председателя Комитета СБОР
#### Никита Савин
Никита Савин
Заместитель председателя Комитета СБОР

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Создание площадки для формирования предпринимательских компетенций и знаний у студенческой молодежи  
Формирование знаний и навыков, необходимых для успешного развития собственного бизнеса и экономики России
2. Формирование сообщества будущих предпринимателей среди студентов
3.Повышение уровня готовности к предпринимательской деятельности среди студентов
4. Формирование образа студенческого предпринимательства
Придание положительного имиджа предпринимательской деятельности
5. Популяризация предпринимательства среди студентов
6. Знания
Получение студентами знаний и вовлечение в обучающий процесс по основам предпринимательской деятельности

## Комитет по развитию женского предпринимательства
Комитет по развитию женского  предпринимательства
дата создания 01 марта 2016 года

## Комитет по туризму
Комитет по туризму
дата создания 22 февраля 2018 года

### Руководство комитета
Руководство комитета

#### Виктория Голина
Виктория Голина
- Председатель комитета по туризму  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Руководитель «Центра Бронирования»
#### Зарубин Алексей
Зарубин Алексей
- Заместитель председателя Комитета  
- ООО «Медикал отель Энд СПА»  
- КАФЕ GREEN
#### Полуянова Марина
Полуянова Марина
- Заместитель председателя Комитета

### Что делает комитет
Что мы делаем
Мы раскрываем туристический потенциал Тюменской области  
- защищаем интересы предпринимателей туротрасли, организовываем конструктивный диалог с административными структурами  
- взаимодействуем с Комитетами и администрациями других регионов России  
- организовываем рекламные туры, походы по Тюменской области  
- обмениваемся опытом друг с другом и коллегами по всей стране  
- получаем поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Развитие внутреннего и въездного туризма  
2. Организация мероприятий
Проведение мероприятий в сфере внутреннего, культурно-познавательного,выставочного и событийного туризма, в том числе социального
3. Взаимодействие с властью
Эффективное взаимодействие с органами власти всех уровней по вопросу улучшению законодательства РФ, оценке эффективности и результативности программ развития в сфере туризма и санаторно-курортного комплекса  
4. Переформатирование господдержки внутреннего туризма  
5. Развитие пропаганды внутреннего туризма
6. Создание единого реестра и системы категоризации субъектов турбизнеса.

## Комитет по развитию спортиндустрии и фитнесс-услуг
Комитет по фитнесу ТРО «ОПОРА РОССИИ»
дата создания 18 ноября 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Наталья Проскурякова
Наталья Проскурякова
- Председатель комитета по развитию спортиндустрии и фитнесс-услуг 
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ» 
- Генеральный директор фитнес-центра Фитберри 
- Председатель Федерации бодибилдинга Тюменской области и г. Тюмени 
- Заслуженный мастер спорта
#### Сергей Линкевич
Сергей Линкевич
- Заместитель председателя Комитета
- Руководитель торгово-сервисной компании "Офисные решения"
- Руководитель "Лига Бокса"
####  Виталий Шамсутдинов
Виталий Шамсутдинов
- Заместитель председателя Комитета  
- Предприниматель

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Отстаивание и продвижение интересов МСП спортивной индустрии и рынка фитнес услуг
2. Запуск механизмов налогового стимулирования как предпринимателей, так и потребителей фитнес-услуг
3. Участие в изменении санитарных правил и норм
4. Реформирование отрасли государственно-частного партнерства, в сфере физической культуры и спорта
5. Обеспечение максимального и эффективного присутствия «ОПОРЫ РОССИИ» в профильных комитетах, комиссиях и рабочих группах профильных законодательных и исполнительных органов власти

## Комитет по ценностно-ориентированному предпринимательству «ОПОРА-СОЗИДАНИЕ»
Комитет по ценностно-ориентированному предпринимательству «ОПОРА-СОЗИДАНИЕ»
дата создания 13 ноября 2019 года
Контакты:
https://vk.com/72sozidanie

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Ирина Баранова
Ирина Баранова
- Председатель комитета "ОПОРА-СОЗИДАНИЕ"  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Имиджмейкер
#### Наталья Лободянская
Наталья Лободянская
- Заместитель председателя Комитета  
- Владелица салона лазерной эпиляции с высшим медицинским образованием
#### Валентина Крепышева
Валентина Крепышева
- Заместитель председателя комитета  
- Менеджер проектов, психолог

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Создание культурно-целостного делового общества в Тюменском регионе  
2. Усиление экономического процветания делового мира
3. Повышение уровня культуры
Повышение уровня исторической грамотности и уровня культуры ведения дел предпринимательским сообществом ТРО «ОПОРА РОССИИ»
4. Обмен информацией
5. Организация и участие в мероприятиях
Организация и участие в профильных встречах, круглых столах, межрегиональных, всероссийских и международных форумах
6. Формирование ценностных ориентиров

### Миссия комитета
Миссия комитета
выстраивание глубоких исторически выверенных ценностных ориентиров и формирование новых ценностей высокого порядка в предпринимательское сообщество

Мы видим будущее в единстве прошлого и настоящего для развития российского предпринимательства  
- раскрываем возможности, пути и средства позитивного обновления российской деловой среды на основе возрождения традиционных и развития новых ценностей  
- продвигаем идею качественного изменения современной культуры ведения бизнеса, основываясь на традиционных российских ценностях  
- содействуем формированию положительного образа предпринимателя на основе лучших практик дореволюционных и современных предпринимателей, меценатов и благотворителей  
- способствуем сохранению и увековечиванию исторической памяти о предпринимателях дореволюционной России, которые внесли большой личностный вклад в развитие Тюменской области  
- организовываем мероприятия в рамках культурного клуба "Под парусом созидания" (концертные программы вебинары от специалиста по этикету Ирины Барановой, курсы актерского мастерства и ораторского искусства среди предпринимателей, деловые встречи с меценатами, благотворителями...)  
- организовываем премию "СОЗИДАТЕЛЬ ГОДА" в области меценатства и благотворительности среди предпринимателей малого и среднего бизнеса"

## Комитет по образованию и развитию социального предпринимательства
Комитет по образованию и развитию социального предпринимательства
дата создания 01 ноября 2017 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Юрий Мичурин
Юрий Мичурин
- Председатель Комитета по образованию и развитию социального предпринимательства  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Общественный представитель АСИ по направлению социальные проекты по Тюменской области  
- Учредитель частного учреждения «Кризисный центр "Герда"»  
- Руководитель социальных проектов «Сиделки Сибири».
#### Ксения Афанасьева
Ксения Афанасьева
- Заместитель председателя Комитета  
- Директор ДЦ "Остров сокровищ"
#### Чулпан Габидуллина
Чулпан Габидуллина
- Заместитель председателя Комитета

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Создание экосистемы развития социального предпринимательства в Тюменской области  
2. Популяризация социального предпринимательства
Поддержка начинающих социальных предпринимателей и создание сообщества. Тиражирование успешных проектов
3. Реализация образовательных программ
Проведение мастер-классов, обучающих программ и создание акселератора социальных предпринимателей
4. Знания
Повышение уровня компетенций социальных предпринимателей
5. Взаимодействие с властью
Создание реестра социальных предпринимателей. Участие в разработке программ поддержки приоритетных направлений. Участие членов комитета в общественных советах при профильных Департаментах  
6. Законодательная инициатива
Изучение законодательных актов в сфере социального предпринимательства, их экспертная оценка.  

### Что делает комитет
Что мы делаем:  
Мы совместно развиваемся и помогаем делать это другим
1. Проводим встречи, расширенные заседания членов Комитета  
2. Организовываем мероприятия  
3. Посещаем мероприятия, выставки, конференции различного уровня, в том числе Федеральные.  
4. Транслируем в наших соцсетях информацию об актуальных изменениях в отрасли.  
5. Выступаем экспертами, консультируем, обмениваемся опытом, способствуем совершенствованию законодательной базы

## Комитет по строительству, градостроительству и земельным отношениям
Комитет по строительству, градостроительству и земельным отношениям
дата создания 11 августа 2017 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Ринат Муллаянов
Ринат Муллаянов
- Председатель комитета по строительству, градостроительству и земельным отношениям  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Финансовый директор ООО «ТюменьСтройИнвест»
#### Анастасия Петрова
Анастасия Петрова
- Заместитель председателя Комитета  
- ООО УК «Дрим»
#### София Камышенко
София Камышенко
- Помощник председателя Комитета

### Миссия комитета
Миссия комитета
Комитет по строительству, градостроительству и земельным отношениям ТРО «ОПОРА РОССИИ» - это в первую очередь поддержка малого и среднего предпринимательства в сфере строительства.

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Создавать общество  
Создать сообщество способное влиять и совершенствовать законодательную базу.  
2. Взаимодействовать
Взаимодействие с профильными структурами по развитию макро и малого бизнеса , ведомствами сообществами и союзами строителей.  
3. Повышать знания
Повышение знаний членов Комитета путем проведения открытых встреч, круглых столов, заседаний, экскурсий на предприятия. Посещение мастер-классов, обучающих тренингов и других различных мероприятий.  
4. Анализировать
Анализ текущей ситуации на электронных торговых площадках с целью выработки совместных действий для успешного участия в закупках и выполнении контрактов.  
5. Представлять
Представлять интересы Тюменского регионального отделения «ОПОРА РОССИИ».  
6. Формировать
Формирование кадрового резерва в строительной сфере. Проведение тематических бесед со студентами строительных специальностей об основах предпринимательства, трансляции опыта успешного ведения бизнеса.  

### Что делает комитет
Что мы делаем
Мы совместно развиваемся, чтобы стать мощной площадкой для эффективного профессионального диалога
1. Проводим встречи, расширенные заседания членов Комитета  
2. Организовываем масштабные мероприятия от каждого отраслевого отдела (Строительство, градостроительство, земельные отношения, инженерное обустройство территории, производство строительных материалов)  
3. Посещаем мероприятия, выставки, конференции различного уровня, в том числе Федеральные.  
4. Транслируем в наших соцсетях информацию об актуальных изменениях в отрасли.  
5. Выступаем экспертами, консультируем, обмениваемся опытом, способствуем совершенствованию законодательной базы.

## Комитет по наставничеству
Комитет по наставничеству
дата создания 05 мая 2017 года

С вопросами и предложениями вы можете обратиться к:
1. Ольга Каширина +7 999 9910929
2. Алина Максутова +7 982 9409336

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Ольга Каширина
Ольга Каширина
- Председатель Комитета по наставничеству ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Основатель компаний «Платинумсофт», «Актив Альфа» и «Школы продаж»
#### Федор Ушаков
Федор Ушаков
- Заместитель председателя Комитета
- Заместитель председателя Комитета  
- Учредитель ООО "Протект групп", юрист
#### Дмитрий Колов
Дмитрий Колов
- Заместитель председателя Комитета 
- Заместитель руководителя компании PARQUET STORE салон «Ровный пол» 
- Коуч
#### Алина Максутова
Алина Максутова
- Заместитель председателя Комитета  
- Психолог предпринимателей и риелторов

### Миссия комитета
Миссия комитета
Формирование экосистемы наставничества как драйвера развития предпринимательства.

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Социализация. 
Социализация предпринимателей, осуществляющих деятельность на территории Тюменской области
2.Поддержка.﻿
Сопровождение и оказание помощи начинающим предпринимателям в их профессиональном становлении.
3. Обучение. 
Формирование программ профориентации в предпринимательство. Проведение занятий, мастер-классов на Базовой кафедре предпринимательства ТюмГУ.
4. Участие в мероприятиях
Участие в проведении профильных встреч и круглых столов с представителями органов государственной власти, а также в межрегиональных, всероссийских, международных форумах по различным темам.
5. Развитие
Развитие у начинающих предпринимателей способностей к планированию, организации и ведению бизнеса. Развитие навыков наставничества.
6. Адаптация
Адаптация новых членов организации к корпоративной культуре, усвоение традиций и правил поведения в "ОПОРА РОССИИ".

### Что делает комитет
Мы совместно развиваемся и помогаем делать это другим:
- Реализовать себя в качестве спикера, наставника, эксперта, ментора, руководителя общественного движения;  
- Войти в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти;  
- Приобрести возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»;  
- Вносить законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»;  
- Получить доступ к работе с предпринимателями из 85 регионов присутствия «ОПОРА РОССИИ»;  
- Обрести возможность создавать и возглавлять проекты под брендом «ОПОРА РОСССИ»;  
- Получить доступ к закрытым собраниям Советов комитета и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»;  
- Получить скидки на платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ», приятные бонусы на участие в важных события города и даже страны;  
- Включится в заграничные стажировки и поездки на всероссийские, международные форумы, семинары, саммиты, стажировки;  
- Принимать участие в образовательных проектах, программах и событиях;  
- Обрести поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов в жизнь.

Как мы работаем с подопечными:
1. Открыты и доступны;
2. Формируем отношения в условиях доверия, взаимообогащения и открытого диалога;
3. Уважаем личность, её способность и право делать свой собственный выбор в жизни;
4. Ведём диалог с подопечным на равных;
5. Изучаем ситуацию без осуждения, активно слушаем, проявляем чуткость, непредвзятость, терпеливость;
6. Помогаем подопечному осознать свои сильные и слабые стороны, определить векторы развития;
7. Помогаем подопечному понять и определить цели;
8. Помогаем в достижении целей подопечного, указываем на риски и противоречия;
9. Поощряем подопечного брать на себя ответственность за собственное обучение и развитие;
10. Помогаем подопечному самостоятельно решать проблемы и преодолевать возникающие трудности;
11. Стимулируем развитие у подопечного своего индивидуального видения;
12. Помогаем подопечному развить прикладные навыки, умения и компетенции;
13. По возможности оказываем подопечному личностную и психологическую поддержку, мотивируем, подталкиваем и ободряем;
14. Всегда даем конструктивную обратную связь, которая предполагает действия.
15. Лояльны по отношению к государству и членам ОПОРы РОССИИ;
16. Знаем свои пределы, делимся собственным опытом работы, навыками и связями;
17. Являемся подопечными у других наставников, используем любую возможность для собственного развития, самосовершенствования, профессионального роста, повышения культурного и духовного уровня;
18. Соблюдаем обоюдные договоренности и конфиденциальность встреч.

## Комитет по развитию агропромышленного комплекса
Комитет по развитию агропромышленного комплекса
дата создания 20 января 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Максим Велиорович Кропачев
Максим Велиорович Кропачев
- Председатель комитета по развитию агропромышленного комплекса  
- Председатель местного отделения Тюменского муниципального района «ОПОРА РОССИИ» 
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Председатель Сельско-хозяйственного снабженческо-сбытового потребительского кооператива «НАШ»

### Что делает комитет
Что мы делаем

Мы помогаем развиваться сельским предпринимателям  
— обмениваемся опытом друг с другом и коллегами из 85 регионов по линии «ОПОРА РОССИИ»  
— выстраиваем отношения с органами власти от лица общественной организации  
— даем возможность включения членов организации в состав общественных советов при контрольно-надзорных органах власти  
— предоставляем возможность выхода на международный уровень по линии «ОПОРА РОССИИ»  
— вносим законотворческие инициативы при поддержке «ОПОРА РОССИИ»  
— имеем доступ к закрытым советам и внутренней информации по линии «ОПОРА РОССИИ»  
— участвуем в образовательных проектах, программах и событиях;  
— получаем скидки на все платные открытые и закрытые мероприятия «ОПОРА РОССИИ»  
— выступаем спикерами, наставниками, экспертами  
— получаем поддержку единомышленников и заряд эмоциями для воплощения своих идей и проектов

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Продвижение и популяризация сельского предпринимательства  
2. Поддержка
Поддержка и сопровождение молодёжи и предпринимателей, осуществляющих или планирующих осуществлять деятельность на сельских территориях Тюменской области  
3. Анализ
Анализ текущей ситуации в сфере сельского предпринимательства на территории Тюменской области  
4. Взаимодействие
Взаимодействие и обмен опытом с профильными комитетами в ОПОРА РОССИИ
5. Взаимодействие с властью
6. Сбор и систематизация информации
Сбор и систематизация информации о системных проблемах при ведении предпринимательства на сельских территориях, с целью анализа и поиска решений

## Комитет по транспорту
Комитет по транспорту
дата создания 31 января 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Назим Сехриманович Гасанов
Назим Сехриманович Гасанов
- Председатель комитета по транспорту  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»

### Миссия комитета
Миссия комитета
решение проблем в сфере оказания автотранспортных услуг, ремонта и технического обслуживания транспортных средств

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Раскрытие потенциала членов комитета, продвижение их личного бренда, нетворкинг  
2. Обмен опытом
Обмен опытом между членами Комитета, а также консультирование по вопросам построения и ведения бизнеса, помощь в решении кадровых вопросов
3. Взаимодействие с властью
Проведение встреч с Департаментами и контрольно-надзорными органами Тюменской области по решению проблем в сфере транспорта. Внесение предложений в различные НПА в области транспорта и обеспечения безопасности дорожного движения
4. Участие в мероприятих
Участие в межрегиональных, всероссийских, международных форумах в сфере транспорта. Проведение мероприятий по профилактике аварийности
5. Разработка и организация целевых программ
Разработка и организация целевых программ и проектов, представляющих интерес большинства членов Комитета  
6.Проведение исследований
Проведение по просьбе членов Комитета исследования причин и обстоятельств дорожно-транспортных происшествий  

### Что делает комитет
Что мы делаем
- Раскрываем потенциал членов комитета, продвигаем их личный бренд  
- Консультируем по вопросам построения и ведения бизнеса, а также помогаем в решении кадровых вопросов  
- Обмениваемся опытом между членами Комитета  
- Оказываем помощь в поиске решения проблем, возникающих у членов Комитета  
- Проводим встречи с Департаментами и контрольно-надзорными органами Тюменской области по решению проблем в сфере транспорта  
- Участвуем в межрегиональных, всероссийских, международных форумах в сфере транспорта  
- Вносим в федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной власти Тюменской области в целях предотвращения дорожно-транспортных происшествий предложения по осуществлению мероприятий и совершенствованию технических регламентов, правил, документов по стандартизации, принятых в соответствии с законодательством Российской Федерации о стандартизации, технических норм и других нормативных документов в области обеспечения безопасности дорожного движения;  
- Проводим по просьбе членов Комитета исследования причин и обстоятельств дорожно-транспортных происшествий  
- Проводим мероприятия по профилактике аварийности  
- Разрабатываем и реализовываем целевые программы и проекты, представляющие интересы большинства членов Комитета

## Комитет по производству
Комитет по производству
дата создания 03 февраля 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Андрей Баженов
Андрей Баженов
- Председатель Комитета по производству  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»
#### Валентина Грехова  
Валентина Грехова  
- Заместитель председателя Комитета  
- Исполнительный директор ООО НПЦ Эврика
#### Сергей Муравей
Сергей Муравей
- Заместитель председателя Комитета  
- Директор ООО «АйТиСи»    
#### Ярослав Сайферт  
Ярослав Сайферт  
- Заместитель председателя Комитета  
- Собственник бренда  
- "Saifert" - производство орехов в меду.

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Популяризация производственной деятельности среди подрастающего поколения  
2. Обмен информацией
3. Помощь
Помощь в оптимизации текущих процессов бизнеса участников комитета, в построении правильной бизнес системы  
4. Образование
Проведение образовательных и развивающих мероприятий с членами комитета и привлечением приглашенных специалистов
5. Участие в мероприятиях
Участие и организация профильных встреч, круглых столов, межрегиональных, всероссийских и международных форумах  
6. Внесение предложений по изменению законодательства

### Что делает комитет
Что мы делаем
- Раскрываем потенциал членов комитета, продвигаем их личный бренд  
- Консультируем по вопросам построения и ведения бизнеса, а также помогаем в решении кадровых вопросов  
- Обмениваемся опытом между членами Комитета и членами ОПОРА РОССИИ из 85 регионов  
- Оказываем помощь в поиске решения проблем, возникающих у членов Комитета  
- Проводим встречи с Департаментами и контрольно-надзорными органами Тюменской области по решению проблем в производстве  
- Участвуем в межрегиональных, всероссийских, международных форумах  
- Вносим в федеральные органы исполнительной власти и органы исполнительной власти Тюменской области предложения по осуществлению мероприятий и совершенствованию технических регламентов, правил, документов по стандартизации, принятых в соответствии с законодательством Российской Федерации  
- Разрабатываем и реализовываем целевые программы и проекты, представляющие интересы большинства членов Комитета

## Комитет по маркетингу и рекламе
Комитет по маркетингу и рекламе
дата создания 13 февраля 2020 года

### Руководство
Руководство комитета
#### Александра Чибрик
Александра Чибрик
- Председатель Комитета по маркетингу и рекламе  
- Специалист по гарантированному увеличению продаж без затрат  
- Соучредитель консалтингового агентства «SECWIND»
#### Чулпан Габидуллина
Чулпан Габидуллина
- Заместитель председателя Комитета  
- Директор ООО «Лингва+»
#### Денис Кострицын
Денис Кострицын
- Заместитель председателя Комитета

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Повышение компетенции в сфере маркетинга  
2. Поддержание активное сообщество маркетологов
3. Организация мероприятий
Организация и проведение мероприятий по обмену опытом, оценке и повышению эффективности маркетинга в бизнесе  
4. Связи
Организация мероприятий для поддержания дружеских связей между членами комитета
5. Взаимодействие и обмен опытом с другими комитетами ТРО ОПОРА РОССИИ
6. Использование инструмент оценки и повышения эффективности комитета

### Что делает комитет
Что мы делаем
- повышаем профессионализм, экспертность специалистов в области маркетинга и руководителей предприятий МСБ;  
- повышаем «маркетинговую грамотность в области применения современных инструментов маркетинга среди членов ТРО «Опора России».  
 - проводим опросы среди членов ТРО «Опора России», представителей предпринимательского сообщества на предмет выявления интересующих тем для изучения. Делаем обзоры, формируем списки тем для обучения  
- проводим мероприятия для предпринимателей Тюмени (брифинги, мастер майнды, презентации, форумы и т. д.) в том числе с участием приглашенных спикеров, модераторов на актуальные темы

## Комитет по промышленной безопасности
Комитет по промышленной безопасности
дата создания 18 февраля 2020 года

Группа ВКонтакте
https://vk.com/komitetprombezopora

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Кирилл Чепов
Кирилл Чепов
- Председатель Комитета по промышленной безопасности  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Владелец «NDT Rus» LLC
####  Кирилл Попов
Кирилл Попов
- Заместитель председателя Комитета

### Миссия комитета
Миссия комитета
Содействие предприятиям, эксплуатирующим опасные производственные объекты (ОПО) для обеспечения требований промышленной безопасности

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Обмен информацией  
2.Работа по совершенствованию нормативно-правовой базы
Внесение предложений и работа по совершенствованию нормативно-правовой базы Промышленной безопасности и Неразрушающего контроля. Оценка регулирующего воздействия НПА.  
3. Работа с кадрами
Формирование кадрового резерва при взаимодействии с ведущими вузами региона  
4. Взаимодействие с властью
Взаимодействие со службой Ростехнадзор, Роспотребнадзор и комитетом Государственной Думы РФ по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству
5. Участие в мероприятиях
Участие и проведение профильных встреч, круглых столов, межрегиональных, всероссийских, международных форумах  
6. Работа на оптимизацией расходов
Работа над оптимизацией расходов на проведение диагностики в сфере промышленной безопасности  

### Что делает комитет
Что мы делаем
1. Оказываем методическую и консультационную помощь предприятиям (членам ОР) по вопросам обеспечения соблюдения требований законодательства при проведении ЭПБ и НК.  
2. Формируем, обсуждаем и готовим предложения от предпринимательского сообщества в области ЭПБ и НК.  
3. Взаимодействуем с органами законодательной и исполнительной власти в Российской Федерации и другими заинтересованными организациями в рамках компетенции Комитета.  
4. Разрабатываем предложения и рекомендации по совершенствованию законодательства Российской Федерации по промышленной безопасности и неразрушающему контролю, принятию нормативных правовых актов в области промышленной и иных видов технической безопасности, непосредственно затрагивающих сферу предпринимательской деятельности.  
5. Распространяем передовой отечественный и зарубежный опыт в области проведения ЭПБ и НК, разработки и применения новых технологий контроля и оборудования.  
6. Организовываем и проводим конференции, семинары, круглые столы и другие мероприятия по направлениям деятельности Комитета, подготовки итоговых рекомендаций и предложений.  
7. Содействуем организации качественной профессиональной подготовки и переподготовки специалистов в области ЭПБ и НК.  
8. Содействуем в совершенствовании межотраслевых профессиональных стандартов в сфере ЭПБ и НК для повышения квалификации специалистов, осуществляющих эксплуатацию и услуги по НК и ЭПБ для ОПО.  
9. Содействуем в актуализации системы нормативных документов с целью снижения административных барьеров для развития предпринимательских структур и совершенствования методов контроля качества и требований ЭПБ на ОПО.  
10. Участвуем в проведении исследований по направлениям деятельности комитета.  
11. Организовываем и участвуем в работе научно-практических мероприятий по проблемам в ЭПБ и НК в России и за рубежом, взаимодействие с профессиональными сообществами и деловыми отечественными и иностранными партнёрами.  
12. Вырабатываем консолидированную позицию общественного формирования по актуальным проблемам предпринимательства по направлениям деятельности Комитета, подготовка рекомендаций и предложений в органы государственной власти, органы местного самоуправления и организаций различных организационно-правовых форм.

## Комитет по инвестициям, финансам и франчайзингу
Комитет по инвестициям, финансам и франчайзингу
дата создания 28 марта 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Александра Самойлович
Александра Самойлович
- Сопредседатель Комитета по инвестициям, финансам и франчайзингу.  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ».  
- Предприниматель, консультант в области описания бизнес-процессов и финансового управления.
#### Анастасия Петрова
Анастасия Петрова
- Сопредседатель Комитета по инвестициям, финансам и франчайзингу.  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ».  
- Директор УК "ДРИМ". Консультант по франчайзингу.

### Миссия комитета
Миссия комитета
Способствовать повышению доступности инвестиционных ресурсов для малого бизнеса, с целью повышения доли МСП в ВВП региона и страны

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Расширение спектра инвестиционных источников для МСП  
Способствовать расширению спектра доступных инвестиционных источников для малого бизнеса России
2. Информирование
Информирование предпринимателей о различных формах финансовых услуг и государственных программ поддержки  
3. Создание инфраструктуры
Создание инфраструктуры, для развития инвестиционных возможностей и роста инвесторов в разных отраслях и сферах  
4. Повышение компетенций в сфере инвестирования
5. Расширение сети инвестиционных амбассадоров в регионе
6.Налаживание связей малого бизнеса с финансовыми организациями, институтами развития, инвесторами и площадками для привлечения финансирования

### Что делает комитет
Что мы делаем
- участвуем в образовательных проектах, программах и событиях;  
- информируем предпринимателей о различных формах финансовых услуг и государственных программ поддержки;  
- повышаем компетенции в сфере инвестирования;  
- создаем пул экспертов для оценки инвестиционных проектов и их дальнейшего сопровождения, и инвестирования;  
- способствуем расширению спектра доступных инвестиционных источников для малого бизнеса России;  
- создаем инфраструктуру, для развития инвестиционных возможностей и роста инвесторов в разных отраслях и сферах;  
- проводим мероприятия на базе комитета с участием представителей финансовых институтов, институтов развития бизнеса для получения предпринимателями наиболее актуальной информации по источникам финансирования;  
- создаем пул частных инвесторов, банков, институтов развития для решения проблематики инвестирования в новые объекты и реализации инвестиционных проектов;  
- занимаемся расширением сети инвестиционных амбасодоров в регионе;  
- проводим мониторинг доступности финансовых услуг и формирование индекса доступности финансирования для малого бизнеса в регионе;  
-делаем анализ эффективности государственной финансовой поддержки МСП: отраслевой и региональной;  
-налаживаем связи малого бизнеса с финансовыми организациями, институтами развития, инвесторами и площадками для привлечения финансирования;  
-разрабатываем предложения по совершенствованию и расширению механизмов финансирования МСП

## Комитет по развитию бьюти индустрии
Комитет по развитию бьюти - индустрии
дата создания 19 ноября 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Микушина Наталья
Микушина Наталья
- Председатель Комитета по развитию бьюти индустрии  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Владелец сети бьюти-коворкингов Fashion Style  
- Руководитель Артель Индустрии красоты  
- Омбудсмен АПИК Тюменской области
#### Анна Беседина
Анна Беседина
- Заместитель председателя Комитета
#### Радмира Самитова
Радмира Самитова
- Заместитель председателя Комитета

### Миссия комитета
Миссия комитета
Создание творческой профессиональной среды и внедрение профессиональных стандартов оказания качественных профессиональных услуг населению

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Защита прав и интересов представителей бьюти индустрии
2. Эффективное взаимодействие с органами законодательной и исполнительной власти Тюменской области для улучшения качества оказываемых услуг населению
3. Решение проблемы низкого качества подготовки мастеров
4. Консультация экспертов (юрист, специалист по безопасности, экономист, маркетолог), защита прав и интересов при проверках контролирующих органов
5. Поиск способов решения высокого порога вхождения в бизнес и низкой рентабельности салонов красоты
6. Организация культурно-ценностного ориентирования в Бьюти индустрии

## Комитет здравоохранения
Комитет по здравоохранению
дата создания 20 ноября 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Игорь Аптекарь
Игорь Аптекарь
- Председатель Комитета здравоохранения Тюменского РО «ОПОРА РОССИИ».  
- Основатель сети медицинских центров «Клиника семейной остеопатии доктора Аптекаря».  
- Главный внештатный специалист по остеопатии Минздрава РФ по Уральскому федеральному округу Директор АНО «Тюменский институт мануальной медицины», НОУ ДПО «Тюменский институт остеопатической медицины».

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Ознакомление предпринмиателей с существующими и получаемыми развитие мед. техниками и технологиями
2. Вывод из «тени» практикующих самозанятых специалистов
3. Оказание помощи в развитии бизнеса медицинской сферы
4. Повышение качества и доступности медицинских услуг, оказываемых частными многопрофильными клиниками в РФ
5. Представление и защита имущественных интересов членов Комитета
6. Содействие развитию рынка оказания частных медицинских услуг и создание благоприятных финансово-экономических условий для членов Комитета

## Комитет по развитию института самозанятых
Комитет по развитию института самозанятых
дата создания 28 марта 2020 года

### Руководство комитета
Руководство комитета
#### Олеся Тихомирова
Олеся Тихомирова
- Председатель Комитета по развитию института самозанятых  
- Член совета ТРО «ОПОРА РОССИИ»  
- Профессиональный коуч, сертифицированный в международной федерации коучинга
#### Юлия Желтовская
Юлия Желтовская
- Заместитель председателя Комитета
#### Ирина Баранова
Ирина Баранова
- Заместитель председателя Комитета

### Миссия комитета
Миссия комитета
Способствовать развитию института самозанятых и формированию положительного образа самозанятого лица, как субъекта предпринимательства

### Цели и задачи комитета
Цели и задачи комитета
1. Защита прав и интересов самозанятых
2. Мониторинг правового регулирования
3. Популяризация специального налогового режима «Налог на профессиональный доход»
4. Обеспечение взаимодействия самозанятых граждан с государственными органами
5. Сбор информации о системных проблемах и выработка способов их решения
6. Формирование положительного образа самозанятого исполнителя среди потенциальных заказчиков
Информирование самозанятых граждан об основах законодательства, доступных мерах поддержки

# Партнеры
Партнеры
## Федеральные партнеры
Федеральные партнеры

Федеральное агентство по делам молодежи (Росмолодёжь) https://fadm.gov.ru/
Общероссийская общественная организация “Российский Союз Молодежи” https://www.ruy.ru/
Общественная палата Российской Федерации https://www.oprf.ru/
Министерство экономического развития Российской Федерации https://economy.gov.ru/
Федеральная Антимонопольная Служба https://fas.gov.ru/
Федеральная Налоговая Служба России https://www.nalog.gov.ru/rn77/
«Россия — страна возможностей» https://rsv.ru/
Министерство Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий https://mchs.gov.ru/

## Региональные партнеры
Региональные партнеры

Правительство Тюменской области https://admtyumen.ru/
Инвестиционный портал Тюменской области https://investintyumen.ru/
Агентство стратегических инициатив https://asi.ru/
ФГАОУ ВО «Тюменский государственный университет» https://www.utmn.ru/
Тюменский Индустриальный Университет https://www.tyuiu.ru/
Фонд "Молодежная инициатива" https://mi72.ru/
Моя территория https://моятерритория.рф/
Центр "Мой бизнес" Тюменской области https://мойбизнес-72.рф/
Общероссийская молодежная общественная организация «Российский союз сельской молодежи» https://молодёжьсела.рф/contacts/

## Городские партнеры
Городские партнеры

Администрация города Тюмени https://www.tyumen-city.ru
Органы службы занятости населения Тюменской области https://czn.admtyumen.ru/
Молодежный театральный центр «Космос» https://космосцентр.рф/

# 189-ФЗ
189-ФЗ

## О законе
О законе

Федеральный закон от 13.07.2020 г. № 189-ФЗ «О государственном (муниципальном) социальном заказе на оказание государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере»
-Социальное обслуживание (кроме стационарной формы социального обслуживания)
-Санаторно-курортное лечение (через Ростуризм увеличение доли услуг по сертификатам)
-Оказание паллиативной помощи (частные выездные паллиативные бригады)
-Спортивная подготовка (занятия спортом на базе частных фитнесс центров)
-Содействие занятости населения (профобучение, ДПО, сопровождение занятости инвалидов)
Тюменская область пилотный регион
по внедрению 189-ФЗ срок 2021-01.01.2025 г.

## Цель
Цель:
Создание общественной площадки для взаимодействия уполномоченного органа с негосударственными исполнителями социальных услуг (НКО, юридические лица, индивидуальные предприниматели и физические лица), а также с объединениями получателей социальных услуг в рамках апробации 189-ФЗ от 13 июля 2020 года.  

## Ключевые задачи
Ключевые задачи:
1. Распространение информации об апробации 189-ФЗ от 13 июля 2020 года.  
2. Выявление негосударственных предприятий и физических лиц - потенциальных исполнителей социальных услуг, а также сложившихся рынков социальных услуг  
3. Методическая помощь потенциальным исполнителям социальных услуг для вхождения их в реестр исполнителей социальных услуг  
4. Донесение информации для получателей государственных услуг через их объединения

Долгосрочные задачи:
- Информационно-обучающий (исполнители + получатели услуг)
- Взаимодействие с негосударственными стейкхолдерами (лидеры общественного мнения, исполнители-лидеры, потенциальные исполнители)    
- Исследование и мониторинг

## О реализации социального заказа в Тюменской области
О реализации социального заказа в Тюменской области
https://admtyumen.ru/ogv_ru/finance/more.htm?id=11888004@cmsArticle

## Федеральный закон от 13.07.2020 № 189-ФЗ
Федеральный закон от 13.07.2020 № 189-ФЗ "О государственном (муниципальном) социальном заказе на оказание государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере"

Номер опубликования: 0001202007130053

Дата опубликования: 13.07.2020

http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202007130053#:~:text=Федеральный%20закон%20от%2013.07.2020%20№,(муниципальных)%20услуг%20в%20социальной%20сфере%22

## Сайт Минфина: о соцзаказе
Государственный (муниципальный) социальный заказ на оказание государственных (муниципальных) услуг в социальной сфере

https://minfin.gov.ru/ru/perfomance/budget/social_tools/social_order/

# Контакты
Контакты
Тюменское региональное отделение "ОПОРА РОССИИ"  
Адрес: г.Тюмень, ул.Севастопольская, 31
E-mail: opora72@mail.ru
Телефон: +7 (3452) 56-16-20
https://vk.com/opora72
http://t.me/mkopora72

## Центр развития бизнеса при «ОПОРА РОССИИ» Тюмень
Это ресурсный центр поддержки и развития предпринимательства. В реализации проектов участвуют успешные предприниматели и проектная команда центра.

Наш опыт
-10 лет успешной работы на рынке бизнес-образования
-5 лет - опыт реализации государственных программ и национальных проектов
-21 регион - география  реализации проектов. А также в 2019 году - г. Баку, Республика Азербайджан
-40 разработанных **проектов** и мероприятий. Более 20 форумов от Ямала до Кавказа
-150 000 имён в CRM системе и своё бизнес-сообщество

## Контакты
Контакты
г. Тюмень, ул. Севастопольская, 31
+73452561610

# Об «ОПОРЕ РОССИИ»
Об «ОПОРЕ РОССИИ»
Деятельность «ОПОРЫ РОССИИ» направлена на решение острых актуальных вопросов из самых разных сфер, с которыми сталкиваются российские предприниматели в своей повседневной практике ведения бизнеса: правовая защита, привлечение финансирования, получение государственной поддержки, налаживание деловых контактов внутри предпринимательского сообщества и многие другие.

«ОПОРА РОССИИ» является площадкой для эффективного профессионального диалога владельцев и руководителей предприятий малого и среднего бизнеса и представителей федеральных органов исполнительной власти, региональной власти и муниципалитетов, контролирующих органов, инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства, а также представителей экспертного сообщества.

Региональные отделения в 86 субъектах РФ

417 местных отделений

45 представителя  в зарубежных странах

Более 100 предпринимательских и отраслевых объединений формируют Ассоциацию «Некоммерческое партнерство Объединение предпринимательских организаций «ОПОРА»

«ОПОРА РОССИИ» и Ассоциация «НП «ОПОРА»  объединяют около 400 тысяч предпринимателей, которые создают более  5 миллионов рабочих мест

При непосредственном участии «ОПОРЫ РОССИИ» был разработан и принят ряд федеральных законов: о защите конкуренции, о развитии малого и среднего предпринимательства, о льготной приватизации для малых предпринимателей, о введении добровольности ЕНВД, о введении моратория на плановые проверки в отношении малого бизнеса, о замене административного штрафа предупреждением при первичном выявлении правонарушения, для ИП в отдельных сферах введены «налоговые каникулы», создан реестр субъектов малого и среднего предпринимательства и др.  
  
Экспертная и аналитическая деятельность «ОПОРЫ РОССИИ» нашла свое отражение в ряде правительственных решений: создана Правительственная комиссия по развитию малого и среднего предпринимательства, введена процедура оценки регулирующего воздействия, принята Стратегия развития МСП до 2030 г., малый бизнес признан приоритетным национальным проектом, и др.

Результатом деятельности «ОПОРЫ РОССИИ» становится прямая и косвенная поддержка малого и среднего предпринимательства в России.

## Направления деятельности

Направления деятельности

### Правовая защита предпринимателей:
Правовая защита предпринимателей:
Одной из основных задач «ОПОРЫ РОССИИ» является защита прав и интересов предпринимателей с целью предотвращения незаконных действий, рейдерских захватов и давления в отношении представителей малого бизнеса. При «ОПОРЕ РОССИИ» работает Бюро по защите прав предпринимателей и инвесторов. За эти годы, благодаря квалифицированной помощи юристов Бюро, тысячи предпринимателей добились благополучного исхода, казалось, неразрешимых и самых сложных ситуаций.

### Формирование благоприятной бизнес-среды
Формирование благоприятной бизнес-среды:
«ОПОРА РОССИИ» проводит регулярные исследования предпринимательского климата в России. Среди наиболее значимых:

«Предпринимательский климат в России: ИНДЕКС ОПОРЫ» (исследование охватывает около 40 российских регионов и 12 городов-миллионников и демонстрирует, какие аспекты предпринимательского климата в регионах являются самыми проблемными, требующими немедленного реагирования), Индекс ОПОРЫ RSBI (регулярный замер бизнес-настроений в сегменте микро, малых и средних предприятий), «Факторы развития малого предпринимательства на Дальнем Востоке» (изучение состояния предпринимательского климата в ДФО).

По результатам исследований формируются предложения для федеральных, региональных органов власти по улучшению предпринимательского климата в России, отдельных регионах.

### Центр экспертизы и аналитики проблем предпринимательства «ОПОРЫ РОССИИ» 
Центр экспертизы и аналитики проблем предпринимательства «ОПОРЫ РОССИИ» занимается оперативным информационно-аналитическим сопровождением и экспертной поддержкой деятельности «ОПОРЫ РОССИИ» по основным вопросам в сферах налогов, финансов, промышленной политики, антимонопольного регулирования, банкротства, трудовых отношений, сельского хозяйства, и многих других вопросов.

Так, например, за год Центр экспертизы в среднем анализирует более 300 запросов оценки регулирующего воздействия нормативных правовых актов и около 2 000 иных запросов от государственных органов и предпринимателей, готовит около 800 заключений на законопроекты и проекты нормативных правовых актов, предложений по внесению изменений в законодательство, консультаций предпринимателей по системным вопросам правоприменения и т.д.
### Развитие международного сотрудничества
Развитие международного сотрудничества:
Одним из приоритетных направлений деятельности «ОПОРЫ РОССИИ» является развитие международного сотрудничества и организация деловых контактов предприятий малого и среднего бизнеса с предпринимателями зарубежных стран. «ОПОРА РОССИИ» установила и развивает рабочие контакты с посольствами, экономическими и торговыми представительствами иностранных государств в Москве.

### Стимулирование развития предпринимательской активности
Стимулирование развития предпринимательской активности:
«ОПОРА РОССИИ» активно способствует популяризации идеи малого предпринимательства в России и стремится рассказывать о лучших практиках ведения бизнеса. С этой целью «ОПОРА РОССИИ» проводит всероссийский конкурс для предпринимателей «Бизнес-Успех». Соорганизаторами конкурса выступают Агентство стратегических инициатив, Общественная палата РФ, при поддержке Министерства экономического развития Российской Федерации.

Кроме того, «ОПОРА РОССИИ» активно поддерживает развитие молодежного предпринимательства, способствуя становлению новой формации предпринимателей, ориентированных на внедрение и развитие инноваций и технологий.

В «ОПОРЕ РОССИИ» развивается проект «ОПОРА-СОЗИДАНИЕ», который способствует сохранению и популяризации лучших практик российских предпринимателей и меценатов дореволюционной России.

### Отраслевое развитие
Отраслевое развитие:
Одним из приоритетных направлений деятельности организации является объединение и консолидация отраслевых союзов, гильдий и ассоциаций в рамках деятельности Ассоциации «НП «ОПОРА», являющейся неотъемлемой структурной частью «ОПОРЫ РОССИИ». Ассоциация "НП «ОПОРА» аккумулирует позиции отраслевых союзов и ассоциаций, многие из которых имеют общероссийский статус и разветвленную региональную сеть.

Ассоциация "НП «ОПОРА» является крупнейшим объединением отраслевых союзов малого и среднего бизнеса, на данный момент в состав Ассоциации "НП «ОПОРА» входит 100+ отраслевых и предпринимательских объединений, представляющих более 80 отраслей и видов экономической деятельности.

Ассоциация "НП «ОПОРА» является экспертной площадкой для выработки единой консолидированной позиции малого и среднего бизнеса в отраслевом разрезе и представления этой позиции на федеральном уровне.

### В структуре «ОПОРЫ РОССИИ» работают 84 профильных комитетов и комиссий
В структуре «ОПОРЫ РОССИИ» работают 84 профильных комитетов и комиссий, формирующих экспертную позицию организации по отраслевым вопросам и проблемам малого и среднего предпринимательства.

Деятельность комитетов и комиссий сконцентрирована на законотворческом процессе, практическом взаимодействии с федеральными органами власти в целях устранения барьеров на пути развития малого и среднего предпринимательства. Регулярно ведется экспертное взаимодействие с комитетами и комиссиями региональных отделений «ОПОРЫ РОССИИ», а также профильными экспертами, отраслевыми союзами и бизнесом.

## Президент Калинин Александр Сергеевич

Президент Калинин Александр Сергеевич
Калинин А.С., президент Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ»
### Биография

Родился 4 ноября в г. Челябинске.
### Образование

В 1989 году с отличием окончил приборостроительный факультет Челябинского политехнического института по специальности «Робототехника», квалификация «Инженер-электромеханик».

В период с 1991 по 1993 гг. очно обучался в аспирантуре Челябинского политехнического института, кафедра «Экономика промышленности».

В 1998 г. окончил Уральскую академию государственной службы Российской академии государственной службы при Президенте Российской Федерации по специальности «Юриспруденция» (заочное обучение).

Профессиональная деятельность

В 1991 году основал предприятие в сфере оптовой и розничной торговли и экспортно-импортных операций.

В 1998 г. создал производственную компанию в сфере проектирования и производства систем управления электродвигателями. Является соавтором патента на изобретение.

### Деятельность в «ОПОРЕ РОССИИ»

В 2002 г. стал одним из учредителей Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» в Челябинской области.

В 2005 г. избран председателем Челябинского регионального отделения «ОПОРА РОССИИ».

В 2007 г. вошел в состав Правления «ОПОРЫ РОССИИ».

В 2012 г. избран первым вице-президентом «ОПОРЫ РОССИИ» по энергетике, инфраструктуре и кластерной политике.

29 октября 2014 г. избран президентом «ОПОРЫ РОССИИ» и НП «ОПОРА».

7 февраля 2018 г. избран президентом НП «ОПОРА» на очередной срок (2018-2022 гг.).

22 октября 2018 г. избран президентом «ОПОРЫ РОССИИ» на очередной срок (2018-2022 гг.).

11 февраля 2022 г. избран президентом НП «ОПОРА» на очередной срок (2022-2026 гг.).

14 октября 2022 г. избран президентом «ОПОРЫ РОССИИ» на очередной срок (2022-2026 гг.).

Как президент «ОПОРЫ РОССИИ» возглавляет Комиссию по этике.

### Общественная деятельность

С 2013 г.:

- член Правительственной комиссии по вопросам развития электроэнергетики;
- член Правительственной комиссии по транспорту.
- С 2015 г. – член Правительственной комиссии по вопросам развития малого и среднего предпринимательства.
- С 2016 г.:
- член Совета по стратегическому развитию и национальным проектам при Президенте Российской Федерации;
- член Правительственной комиссии по проведению административной реформы;
- член Рабочей группы по улучшению условий ведения предпринимательской деятельности при Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.

С 2018 г.:

- член проектного комитета по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы».

С 2020 г.:

- член проектного комитета по национальному проекту «Международная кооперация и экспорт»
- член Правительственной комиссии по экономическому развитию и интеграции.

C 2021 г.:

- член Экспертного совета при Правительстве Российской Федерации.

C 2022 г.:

- член Правительственной комиссии по развитию туризма в Российской Федерации.

C 2024 г.:

- член Генерального совета Всероссийской политической партии «Единая Россия».

### Состоит:

- в общественных советах при Министерстве финансов Российской Федерации; при Уполномоченном при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей;
- в наблюдательных советах АНО «Агентство стратегических инициатив по продвижению новых проектов»; ФГАУ «Российский фонд технологического развития» (Фонд развития промышленности);
- в Правлении Общероссийской общественной организации «Российский союз промышленников и предпринимателей».

В 2013 – 2016 гг. – сопредседатель; с 2016 г. – член штаба Челябинского регионального отделения; с 2018 г. - член Центрального штаба Общероссийского общественного движения «Народный фронт «За Россию!».

Доверенное лицо кандидата на должность Президента Российской Федерации Путина В.В. на выборах Президента Российской Федерации в 2018 г.

### Входит в составы советов директоров:

- АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства».

### Экспертная оценка

По итогам 2015 года по версии Некоммерческого фонда «Институт социально-экономических и политических исследований» (Фонд ИСЭПИ) занял 11 место в рейтинге «100 новых и перспективных общественно-политических деятелей».

Во втором выпуске «Рейтинга-2016» перспективных публичных политиков Фонда ИСЭПИ вошел в первую десятку (девятое место).

### Награды

- Медаль Ордена «За заслуги перед Отечеством» I степени
- Медаль Ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени
- Почетная грамота Президента Российской Федерации
- Благодарность Президента Российской Федерации
- Благодарность Администрации Президента Российской Федерации
- Благодарность Правительства Российской Федерации
- Благодарность Министерства экономического развития Российской Федерации
- Благодарность Министерства Российской Федерации по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий
- Почетный знак Федеральной антимонопольной службы «За заслуги в развитии конкуренции в России»
- Медаль Федеральной антимонопольной службы «За защиту конкуренции»
- Благодарности губернатора Челябинской области и Законодательного Собрания Челябинской области
- Благодарственное письмо за активное участие в избирательной компании Президента Российской Федерации
- Почетная грамота Правительства Российской Федерации «За заслуги в поддержке и развитии малого и среднего предпринимательства, активную общественную деятельность»
- Почетная грамота Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации «За большой вклад в развитие малого и среднего предпринимательства»
- Почетная грамота Министерства финансов Российской Федерации за вклад в решение задач, возложенных на Министерство финансов Российской Федерации, и в связи с 220-летием Министерства Российской Федерации

### Увлечения

Дайвинг, яхтинг и сноубординг

## Руководящие органы

Руководящие органы
### Калинин Александр Сергеевич
Калинин Александр Сергеевич
Президент Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ»
### Блудян Марина Анатольевна
Блудян Марина Анатольевна
- Первый Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Руководитель экспертной группы по национальному проекту «Малое и среднее предпринимательство и поддержка предпринимательской инициативы»
- Представитель Уполномоченного при Президенте Российской Федерации по защите прав предпринимателей по вопросам, связанным с ликвидацией нарушений прав предпринимателей в сфере пожарной безопасности и по вопросам защиты прав предпринимателей, использующих специальные налоговые режимы, в том числе самозанятых
- Председатель Общественного совета при Федеральной службе по аккредитации (Росаккредитация)
- Председатель Технического комитета по стандартизации ТК 079 «Оценка соответствия»
- Председатель совета директоров ООО НПО «ФЕНИКС»
### Газизов Азат Халилович
Газизов Азат Халилович
- Первый Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Член Центральной ревизионной комиссии Общероссийского народного фронта (ОНФ) 
- Председатель правления Общероссийского объединения работодателей «Союз производственных компаний и предпринимателей России»  
- Генеральный директор ООО «Инвест-700»
### Омаров Эдуард Закирович
Омаров Эдуард Закирович
- Первый Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ» 
- Депутат Тюменской областной думы
- Профессор
- Кандидат психологических наук
- Директор Международной школы предпринимательства ТюмГУ
- Автор книг «Кустари и Рокфеллеры», «Просто о сложном»
### Сигал Павел Абрамович
Сигал Павел Абрамович
- Первый Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Председатель Совета директоров АО «АВТОГРАДБАНК»
### Гершман Аркадий Лазаревич
Гершман Аркадий Лазаревич
- Первый Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Председатель Ростовского областного отделения «ОПОРЫ РОССИИ»
- Координатор по ЮФО
- Председатель Комитета по развитию предпринимательства в муниципалитетах
### Артемьев Артем Александрович
Артемьев Артем Александрович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Председатель Челябинского областного отделения «ОПОРЫ РОССИИ»
- Председатель комитета «ОПОРЫ РОССИИ» по развитию спортивной индустрии и рынка фитнес-услуг
- Член Общественного совета при министерстве спорта РФ
- Президент НПП «Титан»
- Генеральный директор ООО «Технологии роста»
### Волотовская Елена Александровна
Волотовская Елена Александровна
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Вице-президент по инвестициям ГК «Softline»
### Гриб Владислав Валерьевич
Гриб Владислав Валерьевич
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Заместитель секретаря Общественной палаты Российской Федерации, член Общественной палаты Калужской области
- Главный редактор Издательской группы «Юрист»
- Вице-президент Федеральной палаты адвокатов РФ
- Заведующий кафедрой конституционного права Международно-правового факультета Московского государственного института международных отношений (Университет) МИД России
- Доктор юридических наук, профессор
### Гриценко Владимир Федорович
Гриценко Владимир Федорович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Председатель Комитета «ОПОРЫ РОССИИ» по электроэнергетике
- Член Совета МСП ПАО «Россети» и Совета ПАО «ФСК ЕЭС»
- Сопредседатель Координационного совета по взаимодействию в сфере электроэнергетике ПАО «Федеральная сетевая компания – Россети» - «ОПОРА РОССИИ»
- Член Совета потребителей услуг ПАО «Федеральная сетевая компания - Россети»
- С 2019 года по настоящее время — член Совета Директоров АО «Россети Тюмень»
- С 2023 года по настоящее время — член Комитета по аудиту Совета Директоров АО «Россети Тюмень»
- Директор по развитию бизнеса ООО «Юнител Инжиниринг»
### Грот Александр Викторович
Грот Александр Викторович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Президент Ассоциации частных клиник г.Москвы и ЦФО
- Вице-президент Ассоциации частных стоматологических клиник
- Президент Группы компаний «Поликлиника.ру»
### Гуменюк Виталий Васильевич
Гуменюк Виталий Васильевич
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
### Дунаев Николай Ильгизарович
Дунаев Николай Ильгизарович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Учредитель Сибирской экспортно-импортной компании (SIBIRYA AGRICULTURAL EXPORT IMPORT INCORPORATED)
### Золотых Наталья Ивановна
Золотых Наталья Ивановна
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Генеральный директор компании ООО «Транстехнология»
- Председатель Общественного совета при Федеральной службе по интеллектуальной собственности
### Иванов Дмитрий Николаевич
Иванов Дмитрий Николаевич
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Председатель Санкт-Петербургского регионального отделения «ОПОРЫ РОССИИ»
- Руководитель Северо-Западного Бюро по защите прав предпринимателей
- Президент ассоциации «Открытый бизнес»
- Член Общественной палаты Санкт-Петербурга, председатель комиссии по развитию гражданского общества, общественному контролю и взаимодействию с общественными советами
### Илле Евгений Георгиевич
Илле Евгений Георгиевич
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Депутат Законодательного Собрания Челябинской области, Председатель Комитета по экономической политике и предпринимательству
- Генеральный директор ООО «Торговый дом «СпецТехПроект»
### Каширин Максим Сергеевич
Каширин Максим Сергеевич
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Основатель и президент Simple Group
### Киндер Глеб Вячеславович
Киндер Глеб Вячеславович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Учредитель ООО Компания «БИЗНЕСПАРТНЕР»
### Лапенко Сергей Станиславович
Лапенко Сергей Станиславович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Председатель Крымского республиканского отделения «ОПОРЫ РОССИИ»
### Максимов Владлен Георгиевич
Максимов Владлен Георгиевич
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Президент Ассоциации малоформатной торговли
### Петровичев Дмитрий Александрович
Петровичев Дмитрий Александрович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Управляющий Бюро по защите прав предпринимателей и инвесторов при «ОПОРЕ РОССИИ»
- Член Совета Санкт-Петербургского отделения «ОПОРЫ РОССИИ»
- Адвокат Ленинградской областной коллегии адвокатов, филиал «Адвокат»
### Пищальников Дмитрий Владимирович
Пищальников Дмитрий Владимирович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Генеральный директор ПАО «Краснокамский завод металлических сеток», член совета директоров
### Сиротин Олег Юрьевич
Сиротин Олег Юрьевич
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Президент Автономной физкультурно-спортивной некоммерческой организации «Национальный Парк спорта и туризма»
### Соколов Сергей Львович
Соколов Сергей Львович
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Координатор региональных отделений «ОПОРЫ РОССИИ» в Сибирском федеральном округе
- Председатель Комитета «ОПОРЫ РОССИИ» по сельскому хозяйству
- Сопредседатель регионального штаба Общероссийского общественного движения «НАРОДНЫЙ ФРОНТ «ЗА РОССИЮ» в Новосибирской области
- Член Общественного совета при Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации
- Член рабочей группы Государственного совета Российской Федерации по направлению «Сельское хозяйство»
- Соучредитель, Генеральный директор АО «Новосибирскхлебопродукт»
### Черкасова Надия Наримановна
Черкасова Надия Наримановна
- Вице-президент «ОПОРЫ РОССИИ»
- Член Совета Евразийского женского форума при Совете Федерации Федерального собрания Российской Федерации

## Попечительский совет
Попечительский совет

Цель работы Совета обеспечение успешной реализации целей и задач Организации, координации деятельности ее руководящих органов. Члены Совета избираются Съездом Организации сроком на 4 года из числа видных государственных и общественных деятелей, ученых, деятелей образования, техники, культуры, руководителей ведущих предприятий и организаций, заинтересованных в решении в России задач, связанных с формированием малого и среднего предпринимательства. Президент Организации входит в состав Совета по должности.

### К компетенции Совета относится
К компетенции Совета относится:
- выработка рекомендаций о направлениях деятельности Организации;
- внесение предложений в повестку дня Съезда, Президиума Правления, Правления;
- внесение предложений об участии Организации в международных организациях;
- внесение предложений по кадровым вопросам для рассмотрения органами управления Организации;
- принятие решений о формах и порядке оказания поддержки Организации.

### Члены Совета имеют право:
Члены Совета имеют право
- участвовать в мероприятиях и программах Организации и ее региональных отделений;
- давать устные и письменные рекомендации Президиуму Правления, Правлению Организации по любым вопросам деятельности Организации;
- представлять интересы Организации в органах государственной власти и местного самоуправления, в отношениях с предприятиями, учреждениям и организациями, а также физическими лицами.

Члены Совета обязуются воздерживаться от действий, которые могут принести вред законным правам и интересам, либо репутации Организации. Исполнение обязанностей членов Совета является добровольным, персональным и безвозмездным. Совет проводит свои заседания один раз в шесть месяцев. Заседание Совета может проводиться без совместного присутствия членов Совета. Организационно-техническое обеспечение заседаний Совета обеспечивается Исполнительной дирекцией Организации.

### Борисов Сергей Ренатович
Борисов Сергей Ренатович

Председатель Попечительского Совета "ОПОРЫ РОССИИ"

#### Биография
Биография

Родился 26 декабря 1953 года в г. Серпухов Московской области.

Женат, имеет двоих детей.

Образование высшее, окончил Московское Высшее техническое училище им. Баумана (сейчас МГТУ им. Баумана) в 1978 г., с отличием окончил Всесоюзную Академию внешней торговли в 1991 г., курс Гарвардской школы бизнеса в 1991 г. стажировался в Оксфордском университете, кандидат экономических наук, доктор философии.

В 1992 года работал в Австрии консультантом Организации ООН по промышленности и развитию (ЮНИДО), 1992-1993 г. – Советник Внешнеполитической Ассоциации, с 1993-2003 годы Президент ОАО «Гермес-Москва», Президент ООО «Генова» с мая 2002 г. по февраль 2006 г.

С мая 1997 г. по май 2005 г. – Президент Московской топливной Ассоциации, с февраля 1998 г. по февраль 2009 г. – Президент Российского топливного союза.

Президент Общероссийской общественной организации малого и среднего предпринимательства «ОПОРА РОССИИ» с сентября 2002 г. по ноябрь 2012 г.

Президент Некоммерческого партнерства «Объединение предпринимательских организаций России «ОПОРА» с февраля 2002 г. по декабрь 2012 г.

Вице – президент Сбербанка РФ по развитию малого бизнеса с августа 2011 г. по май 2014 г.

Председатель Попечительского Совета «ОПОРЫ РОССИИ» с ноября 2012 г.

Почетный Президент «ОПОРЫ РОССИИ» и НП «ОПОРА»

Заместитель Председателя Общественного совета при центральном аппарате Федеральной налоговой службы.

Член рабочей группы экономического совета при Президенте РФ по направлению «Приоритеты структурных реформ и устойчивый экономический рост» с мая 2016 г.

Член Экспертного совета при Правительстве РФ.

Член Научно - консультативного совета при Генеральной прокуратуре РФ.

Член Общественного совета при Министерстве юстиции РФ.

Член Попечительского совета НП содействия развитию экономических отношений «Национальный деловой центр форума «Азиатско – тихоокеанское экономическое сотрудничество».

Член Попечительского совета Ассоциации юристов России.

Член Президентского Совета Российско – Германской Внешнеторговой Палаты

Председатель Наблюдательного совета Агентства по контролю качества образования и развитию карьеры (АККОРК).

Член Российского Совета по международным делам.

Председатель Российской части Рабочей группы по сотрудничеству в области малого и среднего предпринимательства Смешанной Межправительственной комиссии по торговле и экономическому сотрудничеству между Российской Федерацией и Швейцарской Конфедерацией.

Профессор, доктор философии кафедры «Теории и практики взаимодействия бизнеса и власти» НИУ ВШЭ.

Президент АНО дополнительного образования «Школа технологического предпринимательства».

В 2012 г. являлся доверенным лицом Путина В.В., кандидата на должность Президента РФ.

В 2013 г. награжден Почетным золотым знаком «ОПОРЫ РОССИИ».

#### Государственные награды
Государственные награды

Награжден медалью «В память 850-летия МОСКВЫ» - А № 0579750 (Указ Президента РФ от 26.02.1997г.).

Награжден Орденом Дружбы (Указ Президента РФ № 422 от 17.04.2009г о награждении государственными наградами РФ).

Благодарность Президента РФ за большой вклад в развитие институтов гражданского общества и обеспечение зашиты прав и свобод человека и гражданина 30.04.2008

Благодарность Президента РФ (№ 290-рп 01.08.2012г.) за активное участие в избирательной компании по выборам Президента РФ 01.08.2012г.

#### Международные государственные награды
Международные государственные награды
##### Общественные награды
Общественные награды
Присвоено звание «Заслуженный предприниматель» (Диплом Академии бизнеса и Предпринимательства и почетный знак- удостоверение № 178 от 19.11.2003 года).

Награжден за большой личный вклад в развитие малого бизнеса в России, плодотворную деятельность по углублению диалога и взаимодействия предпринимательских объединений со всеми ветвями власти, активную гражданскую позицию Золотым Почетным знаком «Общественное признание» (кавалер Золотого Почетного знака, Москва, 2003 г.).

В 2004 г. Экспертный совет Русского биографического института присудил национальную премию «Человек года - 2004» за вклад в развитие гражданского общества.

Является кавалером международного Ордена Св. Константина Великого (Российское отделение).

В 2005 г. награжден юбилейным гражданским орденом Серебряная звезда «Общественное признание».

25.02.2009 г. награжден ежегодной международной премией РБК «ПЕРСОНА ГОДА 2008» в номинации «Руководитель общественной организации».

#### Русская Православная церковь
Русская Православная церковь
Орден Преподобного Сергия Радонежского 3 степени (14.11.2012г).

#### Награды министерств и ведомств
Награды министерств и ведомств
Министерство энергетики РФ Звание «Почетный нефтяник» За заслуги в развитии топливно-энергетического комплекса России присвоено. (Приказ Министерства энергетики РФ № 245-П от 22.08.2001г). 22.08.2001г.

Министерство экономического развития и торговли РФ Почетной грамота за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм в работе и большой личный вклад в развитие предпринимательской деятельности РФ. 20.09.2007г.

Министерство чрезвычайных ситуаций РФ Почетная грамота МЧС России (приказ № 253-К от 09.07.2012 г.) за активное и плодотворное сотрудничество в области создания условий для развития малого и среднего предпринимательства. Медаль МЧС России за содружество во имя спасения. 09.07.2012 г.

Генеральная прокуратура РФ Почетная грамота и Почетный знак Генеральной прокуратуры Российской Федерации (Приказ Ген. прокуратуры № 90-ПО от 30.07.2012г.) за существенную помощь в укреплении законности и развития системы Прокуратуры РФ. 30.07.2012 г.

Федеральная налоговая служба - Почетная грамота ФНС России (приказ № ММВ-10-9/968@ от 14.09.2012 г.) за плодотворное взаимодействие с Федеральной налоговой службой, направленное на улучшение условий ведения предпринимательской деятельности в РФ. 14.09.2012 г.

Министерство иностранных дел РФ - Знак «За вклад в международное сотрудничество» 23.05.13 г.

Министерство финансов РФ - Благодарность Министра финансов РФ "За активное содействие Министерству финансов РФ при реализации им полномочий в установленной сфере деятельности" 10.09.13 г.

Министерство промышленности и торговли РФ - Почетная грамота 23.09.13 г.

Министерство спорта РФ - Благодарность Министра спорта РФ "За значительный вклад в развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации" 06.11.13 г.

Министерство природных ресурсов и экологии РФ - Почетная грамота "За совместное плодотворное сотрудничество в области охраны окружающей среды" 09.09.13 г.

Министерство здравоохранения РФ - Почетная грамота "За плодотворное сотрудничество в реализации основных направлений государственной политики в сфере охраны здоровья граждан" 09.08.13 г.

Министерство связи и массовых коммуникаций РФ - Почетная грамота "За заслуги в развитии национального инфокоммуникационного комплекса и многолетний добросовестный труд" 03.09.13 г.

Министерство труда и социальной защиты РФ - Почетная грамота "За активное участие в реализации государственной политики по развитию малого и среднего предпринимательства в социальной сфере" 27.09.13 г.

Министерство транспорта РФ - Благодарность Министра транспорта РФ "За достигнутые трудовые успехи и многолетнюю добросовестную работу" 24.09.13 г.

Федеральная таможенная служба - Почетная грамота "За оказание практической помощи таможенным органам РФ в решении стоящих перед ними задач" 13.12.13 г.

Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) Почетная грамота 20.09.13 г.

Федеральная налоговая служба - Почетная грамота "За заслуги в профессиональной деятельности, существенную помощь в решении задач, возложенных на Федеральную налоговую службу и в связи с 60-летием" 26.12.13 г.

Министерство регионального развития РФ- Почетная грамота "За многолетнюю плодотворную работу, личный вклад в развитие предпринимательской деятельности в России и в связи с 60-летием со дня рождения" 29.11.13 г.

Федеральная Антимонопольная служба Почетный знак за заслуги в развитии конкуренции в России (Приказ № 944 от 26.05.2016 г.) 26.05.2016 г.

## Исполнительная дирекция
Исполнительная дирекция
#### Шубин Андрей Николаевич
Шубин Андрей Николаевич
Исполнительный директор “ОПОРЫ РОССИИ” и Ассоциации “НП “ОПОРА”
shubin@opora.ru
#### Дерябина Олеся Евгеньевна
Дерябина Олеся Евгеньевна
Первый заместитель Исполнительного директора, руководитель отдела регионального развития
deryabina@opora.ru
#### Ефременков Иван Николаевич
Ефременков Иван Николаевич
Заместитель Исполнительного директора по правовым вопросам и экспертизе
[efremenkov@opora.ru
#### Реут Екатерина Васильевна
Реут Екатерина Васильевна
Заместитель Исполнительного директора по работе с комитетами и комиссиями
reut@opora.ru
#### Кузлеченкова Наталья Николаевна
Кузлеченкова Наталья Николаевна
Заместитель Исполнительного директора по общим вопросам
opora@opora.ru
#### Данилова Ольга Николаевна
Данилова Ольга Николаевна
Помощник Президента “ОПОРЫ РОССИИ” и Председателя Попечительского совета “ОПОРЫ РОССИИ”
danilova@opora.ru

## Ассоциация «НП «ОПОРА»
Ассоциация «НП «ОПОРА»
### Центр экспертизы и аналитики проблем предпринимательства
Центр экспертизы и аналитики проблем предпринимательства
#### Лаптев Сергей Игоревич
Лаптев Сергей Игоревич
Руководитель Центра
Laptev@opora.ru
### Пресс-служба
Пресс-служба
#### Рощина Виктория Эдуардовна
Рощина Виктория Эдуардовна
Руководитель Пресс-центра
v.roschina@opora.ru
### Финансово-экономическая служба
Финансово-экономическая служба
#### Смирнова Ольга Олеговна
Смирнова Ольга Олеговна
Главный бухгалтер
smirnova@opora.ru

### Отдел международных связей
Отдел международных связей
#### Петраков Константин Петрович
Петраков Константин Петрович
Советник по международным вопросам
petrakov@opora.ru
#### Горина Ирина Станиславовна
Горина Ирина Станиславовна
Руководитель отдела
gorina@opora.ru
### Юридический отдел
Юридический отдел
#### Юнкман Ирина Александровна
Юнкман Ирина Александровна
Начальник отдела
yunkman@opora.ru

## Центральная Контрольно-ревизионная комиссия
Центральная Контрольно-ревизионная комиссия

В соответствии с Уставом Организации Центральная контрольно-ревизионная комиссия Организации (ЦКРК) является контрольно-ревизионным органом Организации и избирается очередным Съездом из числа членов Организации сроком на 4 года.
### ЦКРК осуществляет
ЦКРК осуществляет:
1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Организации. Составление заключения по итогам финансово-хозяйственной деятельности Организации за год относится к исключительной компетенции ЦКРК.
2. контроль за соблюдением положений Устава и выполнением решений Съезда.

Руководство ЦКРК осуществляет ее Председатель, избираемый из числа членов ЦКРК на срок ее полномочий.
### Председатель ЦКРК
Председатель ЦКРК
- Всеволожский Кирилл Владимирович
### Члены ЦКРК
Члены ЦКРК
- Качалкин Михаил Александрович
- Лютикова Ольга Владимировна
- Николаева Ляйсан Рафисовна
- Чудакова Наталья Юрьевна

## Как стать членом "Опоры России"
Как стать членом "Опоры России"

Членом организации может стать любой гражданин Российской Федерации, достигший 18 лет, а также юридические лица – общественные объединения, разделяющие цели и задачи организации и принимающие ее Устав.

Членский взнос составляет 10 000 рублей (срок действия 1 год).

**Подать заявку на вступление в организацию** можно, обратившись в соответствующее региональное отделение организации. Решение об одобрении вступления в организацию принимается Президиумом Правления «ОПОРЫ РОССИИ». Кандидат на вступление оповещается об этом решении через представителя регионального отделения «ОПОРЫ РОССИИ». Или соответствующее сообщение направляется по адресу электронной почты, указанному кандидатом при заполнении онлайн-формы.

После **подачи заявки на вступление** в организацию и оплаты членского взноса предприниматель получает все возможности и преимущества члена «ОПОРЫ РОССИИ»: он может воспользоваться полным пакетом эксклюзивных скидок и предложений от партнеров «ОПОРЫ РОССИИ», принимать участие в деловых и обучающих мероприятиях, организатором которых выступает «ОПОРА РОССИИ». Кроме того, он становится частью сообщества активных и амбициозных предпринимателей, которые самым непосредственным образом участвуют в формировании российской бизнес-среды и оказывают влияние на законотворческий процесс.

Заполнить заявку на вступление можно по ссылке:
https://opora.ru/about/kak-stat-chlenom-opory-rossii/

## Руководящий состав Ассоциация «НП «ОПОРА»
Руководящий состав Ассоциация «НП «ОПОРА»

### Гольдберг Станислав Аронович
Гольдберг Станислав Аронович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»  
- Вице-президент Московской Ассоциации малых предприятий - производителей медицинской техники «Асмедика»,  
- Генеральный директор ООО «ГЕМ»

### Грицай Сергей Викторович
Грицай Сергей Викторович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»  
- Первый заместитель председателя Совета Центросоюза Российской Федерации

### Жукович Владислав Константинович
Жукович Владислав Константинович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»  
- Президент Некоммерческого партнерства обеспечения безопасности жилых домов «БЕЗОПАСНЫЙ ДОМ»

### Жуков Алексей Викторович
Жуков Алексей Викторович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»
- Заместитель Генерального директора ООО «Юнител Инжиниринг»

### Иоффе Александр Давидович
Иоффе Александр Давидович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»
- Президент Российской Ассоциации Развития Малого И Среднего Бизнеса

### Корочкин Владислав Леонтьевич
Корочкин Владислав Леонтьевич
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»
- Президент Евразийского Союза Производителей И Продавцов Семян

### Поденок Андрей Евгеньевич
Поденок Андрей Евгеньевич
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»
- Президент Московской Ассоциации Предпринимателей

### Рябичев Юрий Владиславович
Рябичев Юрий Владиславович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»  
- Президент Некоммерческой организации «Ассоциация русских уборочных компаний

### Третьяков Максим Владимирович
Третьяков Максим Владимирович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»  
- Генеральный директор ООО «Элкат»  
- Вице-президент НП Международная Ассоциация «Электрокабель»

### Федосимов Борис Александрович
Федосимов Борис Александрович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»
- Член Правления Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество»
- Председатель Московской городской Арбитражной и Налоговой Коллегии Адвокатов «Люди Дела»

### Шагаев Валерий Михайлович
Шагаев Валерий Михайлович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»  
- Председатель Правления Ассоциации сотрудничества предпринимателей в сфере корпоративных закупок

### Шлеменков Евгений Иванович
Шлеменков Евгений Иванович
- Вице-президент Ассоциации «НП «ОПОРА»
- Председатель Правления Ассоциации Саморегулируемая организация «Московское объединение строительных предприятий малого и среднего предпринимательства – ОПОРА»

### Президиум
Президиум
                                                         
АГАРКОВ Алексей Иванович - Президент Союза операторов почтовой связи                                                                                       БОНДАРЕНКО Виктор Григорьевич - Вице-президент НП «Союз Ассоциаций и Партнеров индустрии развлечений» 
БРИМАН Даниил Михайлович - Председатель Совета Союза российских пивоваров.                                                                                        ГОЛЬДБЕРГ Станислав Аронович - Вице-президент Московской Ассоциации малых предприятий - производителей медицинской техники «Асмедика», Генеральный директор ООО «ГЕМ»
ГОНЧАРОВ Андрей Борисович - Первый Вице-президент Ассоциации «Русский Лес»
ГРИЦАЙ Сергей Викторович - Первый заместитель председателя Совета Центросоюза Российской Федерации  
ГУРЬЯНОВ Андрей Михайлович - Генеральный директор СРО Ассоциация «Лига переработчиков макулатуры» 
ДИАШОВ Егор Михайлович  - Председатель правления Национальная ассоциация участников рынка облигаций и финансирования МСП 
ДМИТРИЕВ Кирилл Игоревич - Президент Национальной Ассоциации Зооиндустрии
ЕРЕМЕЕВА Ольга Олеговна - Президент Ассоциации импортеров плодоовощной продукции 
ЖУКОВ Алексей Викторович - Генеральный директор ООО «Юнител Инжиниринг»
ЖУКОВИЧ Владислав Константинович - Президент Некоммерческого партнерства обеспечения безопасности жилых домов «БЕЗОПАСНЫЙ ДОМ»  
ЖИРНЫХ Андрей Викторович - Президент Союза «Национальное Объединение Ломбардов»
ЗВЕРЕВ Герман Станиславович - Президент Всероссийской Ассоциации рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспортеров 
ЗЛОЧЕВСКИЙ Аркадий Леонидович - Президент Российского Зернового Союза
ИЛЛЕ Евгений Георгиевич - Председатель Совета директоров ООО «Робур-Гранит»  
ИОФФЕ Александр Давидович  - Президент Российской ассоциации развития малого и среднего бизнеса
КЛЕУТИН Дмитрий Николаевич - Генеральный директор ООО «ТОМИР» 
КОРОЧКИН Владислав Леонтьевич - Президент Евразийского Союза Продавцов и Производителей семян 
КУЗНЕЦОВА Людмила Владимировна - Исполнительный директор Национальной Ассоциации производителей и дистрибьюторов парфюмерии 
ЛУЧКИНА Екатерина Валерьевна - Директор Ассоциации «Объединение мясопереработчиков» (АСОМП)  
ЛЬВОВА Татьяна Сергеевна - Уполномоченный представитель Фонда сохранения и развития культуры, традиционных духовно нравственных ценностей и исторической памяти «Уникальная Страна» 
ЛЯЛЮК Александр Николаевич - Президент Национального Фумигационного Союза
МАРКОВ Антон Анатольевич - Генеральный директор ООО «СПЕЦТЕХПРОЕКТ»
МИШЕЛОВИН Владимир Борисович - Уполномоченный представитель, член Правления Союза предприятий индустрии никотиносодержащих изделий (СПИНИ) 
НАВРОЦКАЯ Жанна Ивановна - Генеральный директор «ОПОРА-СТАРТ»
НЕСВЕТОВ Дмитрий Александрович - Президент Ассоциации предприятий бытовых услуг «Холдинг Диана»
НИКИТИЧЕВ Иван Владимирович - Председатель Ассоциация производителей детских автокресел и колясок «Приоритет» 
НОВИКОВ Максим Николаевич - Президент Союза производителей соков, воды и напитков (СОЮЗНАПИТКИ) 
ПОДЕНОК Андрей Евгеньевич - Президент Московской Ассоциации предпринимателей
ПРИЛУЦКИЙ Андрей Иванович - Генеральный директор Саморегулируемой организации Ассоциация «Национальное Агентство Контроля Сварки» 
РЯБИЧЕВ Юрий Владиславович - Президент Некоммерческой организации «Ассоциация русских уборочных компаний» 
СТРЕЛЬНИКОВ Дмитрий Юрьевич - Президент Союза операторов наружной рекламы 
СМИРНОВА Вера Александровна - Исполнительный директор Ассоциации «Консорциум дизайн-центров и предприятий радиоэлектронной промышленности»
СОЛОМАНИДИН Владимир Геннадьевич - Уполномоченный представитель ООО «АДИДАС»
ТРЕТЬЯКОВ Максим Владимирович - Генеральный директор ООО «Элкат»
ФЕДОСИМОВ Борис Александрович - Члена Правления Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество» 
ЧЕРНОГОЛОВ Игорь Алексеевич - Президент Саморегулируемой организации «Российский союз производителей и поставщиков проникающей гидроизоляции»
ШАГАЕВ Валерий Михайлович - Председатель Правления Ассоциации сотрудничества предпринимателей в сфере корпоративных закупок 
ШЛЕМЕНКОВ Евгений Иванович - Председатель Правления Ассоциация Саморегулируемая организация «Московское объединение строительных предприятий малого и среднего предпринимательства – ОПОРА»
ЯКУШКИН Вячеслав Иванович - Вице-президент Национального Союза профессионалов антикризисного управления

### Правление НП
Правление НП

АГАРКОВ Алексей Иванович - Президент Союза операторов почтовой связи
БАБУХАДЗЕ Иван Александрович - Директор Союза торговых предприятий независимых сетей России 
БЕЗМАТЕРНЫХ Александр Викторович - Ассоциация Производителей Посадочного Материала БЕЛЯЕВ Ян Геларьевич - Генеральный директор Национального обувного союза
БОНДАРЕНКО Виктор Григорьевич - Вице-президент НП «Союз Ассоциаций и Партнеров индустрии развлечений»
БОЧКОВСКАЯ Мария Викторовна - Исполнительный директор Некоммерческой организации «Ассоциация производителей экструдированного пенополистирола «РАПЭКС» 
БРИМАН Даниил Михайлович - Председатель Совета Союза российских пивоваров
ГОЛЬДБЕРГ Аркадий Станиславович - Директор Ассоциации специалистов и организаций лабораторной службы «Федерация лабораторной медицины» 
ГОЛЬДБЕРГ Станислав Аронович - Вице-президент Московской Ассоциации малых предприятий - производителей медицинской техники «Асмедика», Генеральный директор ООО «ГЕМ» 
ГОНЧАРОВ Андрей Борисович - Вице-президент Ассоциации «Русский Лес»
ГОРЕЛИК Валерий Михайлович - Вице-президент Союза парикмахеров и косметологов ГРЕКОВА Ольга Александровна - Генеральный директор, Член правления Ассоциации Производителей Светодиодов и Систем на их основе (АПСС)
ГРИЦАЙ Сергей Викторович - Первый заместитель председателя Совета Центросоюза Российской Федерации
ГУРЬЯНОВ Андрей Михайлович - Генеральный директор СРО Ассоциация «Лига переработчиков макулатуры» 
ДЗОБЛАЕВА Фатима Харитоновна - Председатель наблюдательного Совета Евразийской ассоциации владельцев магазинов беспошлинной торговли и поставщиков товаров для магазинов беспошлинной торговли
ДИАШОВ Егор Михайлович - Председатель правления Национальная ассоциация участников рынка облигаций и финансирования МСП
ДМИТРИЕВ Кирилл Игоревич - Национальной Ассоциации Зооиндустрии (НАЗ) 
ЕРЕМЕЕВА Ольга Олеговна - Президент Ассоциации импортеров плодоовощной продукции ЖУКОВ Алексей Викторович - Генеральный директор ООО «Юнител Инжиниринг»
ЖУКОВИЧ Владислав Константинович - Президент Некоммерческого партнерства обеспечения безопасности жилых домов «БЕЗОПАСНЫЙ ДОМ»  
ЖИРНЫХ Андрей Викторович - Президент Союза "Национальное Объединение Ломбардов" 
ЗВЕРЕВ Герман Станиславович - Президент Всероссийской Ассоциации рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспортеров 
ЗЛОЧЕВСКИЙ Аркадий Леонидович - Президент Российского Зернового Союза
ИЛЛЕ Евгений Георгиевич - Председатель Совета директоров ООО «Робур-Гранит»
ИОФФЕ Александр Давидович - Президент Российской ассоциации развития малого и среднего бизнеса 
КАЦНЕЛЬСОН Юрий Менделевич - Президент Российской Гильдии пекарей и кондитеров 
КЛЕУТИН Дмитрий Николаевич - Генеральный директор ООО «ТОМИР» 
КОРОЧКИН Владислав Леонтьевич - Президент Евразийского Союза Продавцов и Производителей семян 
КУЗНЕЦОВА Людмила Владимировна - Исполнительный директор Национальной Ассоциации производителей и дистрибьюторов парфюмерии
ЛУЧКИНА Екатерина Валерьевна - Директор Ассоциации «Объединение мясопереработчиков» (АСОМП) 
ЛЬВОВА Татьяна Сергеевна - Уполномоченный представитель Фонда сохранения и развития культуры, традиционных духовно нравственных ценностей и исторической памяти «Уникальная Страна» 
ЛЯЛЮК Александр Николаевич - Президент Национального Фумигационного Союза
МАРКОВ Антон Анатольевич - Генеральный директор ООО «СПЕЦТЕХПРОЕКТ» 
МИШЕЛОВИН Владимир Борисович - Уполномоченный представитель, член Правления Союза предприятий индустрии никотиносодержащих изделий (СПИНИ)
НАВРОЦКАЯ Жанна Ивановна - Генеральный директор «ОПОРА-СТАРТ»
НЕСВЕТОВ Дмитрий Александрович - Президент Ассоциации предприятий бытовых услуг «Холдинг Диана»
НИКИТИЧЕВ Иван Владимирович - Председатель Ассоциация производителей детских автокресел и колясок «Приоритет» 
НОВИКОВ Максим Николаевич - Президент Союза производителей соков, воды и напитков (СОЮЗНАПИТКИ) 
ОРЛОВА Анна Валентиновна - Уполномоченный представитель ООО «СК Трейд»
ПОДЕНОК Андрей Евгеньевич - Президент Московской Ассоциации предпринимателей
ПРИЛУЦКИЙ Андрей Иванович - Генеральный директор СРО Ассоциация «Национальное Агентство Контроля Сварки»
РАДИН Юрий Владимирович - Уполномоченный представитель ООО «ТМС РУС»                                                                                                                                                                                                                 РЯБИНИН Алексей Валерьевич - Омбудсмен по вопросам авторского и патентного права, интеллектуальной собственности при Уполномоченном по защите прав предпринимателей при Президенте РФ. Председатель научно-технического совета АНО «Институт экономики и управления в промышленности»
РЯБИЧЕВ Юрий Владиславович - Президент Некоммерческой организации "Ассоциация русских уборочных компаний" 
РЯЗАНЦЕВ Сергей Михайлович - Директор Ассоциации производителей питьевой воды в розлив
СМИРНОВА Вера Александровна - Исполнительный директор Ассоциации «Консорциум дизайн-центров и предприятий радиоэлектронной промышленности» 
СТРЕЛЬНИКОВ Дмитрий Юрьевич - Президент Союза операторов наружной рекламы СОКОЛОВ Артем Вячеславович - Президент Ассоциации компаний интернет торговли| СОЛОМАНИДИН Владимир Геннадьевич - Уполномоченный представитель ООО «АДИДАС»
СУРОВЦЕВ Денис Вадимович - Генеральный директор ОАО «МОСЭЛЕКТРО»
ТИМОФЕЕВ Сергей Анатольевич - Вице-президент Ассоциации «Национальная ассоциация предприятий технического обслуживания транспортных средств» 
ТРЕТЬЯКОВ Максим Владимирович - Президент НП Международная Ассоциация «Электрокабель», Генеральный директор ООО «Элкат» 
ФЕДОСИМОВ Борис Александрович - Уполномоченный представитель Саморегулируемой организации аудиторов Ассоциация «Содружество»
ЧЕРНОГОЛОВ Игорь Алексеевич - Президент Саморегулируемой организации «Российский союз производителей и поставщиков проникающей гидроизоляции» 
ШАГАЕВ Валерий Михайлович - Председатель Правления Ассоциации сотрудничества предпринимателей в сфере корпоративных закупок 
ШЛЕМЕНКОВ Евгений Иванович - Ассоциация Саморегулируемая организация «Московское объединение строительных предприятий малого и среднего предпринимательства – ОПОРА»
ЯКУШКИН Вячеслав Иванович - Вице-президент Национального Союза профессионалов антикризисного управления

## Список членов Ассоциация «НП «ОПОРА»
Список членов Ассоциация «НП «ОПОРА»

Агарков Алексей Иванович  - Союз операторов почтовой связи, Президент                                                               Агафонов Юрий Анатольевич - Некоммерческое партнерство «Альянс строителей и поставщиков дорожного комплекса», Генеральный директор, https://asdor-np.ru/                                                                                 Агеев Дмитрий Юрьевич - ООО «СК Трейд», Генеральный директор, https://snowqueen.ru/ Аксель Алексей Юрьевич - Ассоциация крафтовых пивоварен, Президент, https://craftdepot.ru/                                                                               
Али-Заде Аликпер Тофикович - Ассоциация экспертов по сертификации и испытаниям продукции «Сертификационный центр НАСТХОЛ» - Генеральный директор, http://nasthol.ru/                                                                                      
Бабухадзе Иван Александрович - Союз торговых предприятий независимых сетей России, Директор, https://russretail.ru/  
Базунов Петр Валерьевич - Союз переработчиков пластмасс, Генеральный директор, http://www.rusopp.ru/
Бакальчук Татьяна Владимировна - ООО «Вайлдберриз», Генеральный директор 
Баусов Юрий Николаевич - Межрегиональная общественная организация «Ассоциация молодежных инвалидных организаций – «АМИО», Председатель, https://amioassoc.ru
Берцев Леонид Львович  - Некоммерческая организация «Ассоциация предприятий химической чистки и прачечных», Президент, https://www.cleanprice.ru/                                                                       Беспалов Владимир Александрович - Союз инновационно-технических центров России», Председатель Совета директоров, http://ruitc.ru/                                                                                           Богомолов Валерий Александрович - Фонд сохранения и развития культуры, традиционных духовно нравственных ценностей и исторической памяти «Уникальная Страна», Директор,  expo@uniquerussia.ru                                                                          |
Бондаренко Виктор Григорьевич - НП «Союз ассоциаций и партнерств индустрии развлечений (САПИР)», Вице-президент, http://www.sapir.pro/                                                                               |
Бочковская Мария Викторовна - Некоммерческая организация «Ассоциация производителей экструдированного пенополистирола «РАПЭКС», Исполнительный директор,  https://rapex-org.ru/
Бриман Даниил Михайлович - Союз российских производителей пивобезалкогольной продукции, Председатель Совета, союзпивоваров.рф                                                                                                                Бухаров Игорь Олегович - Федерация Рестораторов и Отельеров (ФРиО), Президент,   https://frio.ru/
Ванин Сергей Юрьевич - Ассоциация Международных Производителей Медицинских Изделий, Исполнительный директор, http://imeda.ru/
Васильев Игорь Юрьевич - ООО «Алиот», Генеральный директор, http://alth.ru/
Воронин Борис Борисович - Саморегулируемая организация «Национальная Ассоциация Профессиональных Коллекторских Агентств», Директор, [https://napca.ru/
Газизов Азат Халилович - Общероссийское объединение работодателей «Союз производственных компаний и предпринимателей России», Председатель Правления, http://spkpr.ru/
Георги Игорь Викторович - Ассоциация производителей и поставщиков сантехники (АППСан), Председатель, https://appsan.ru/
Головатая Ирина Юрьевна - Ассоциация профессионалов в сфере пест-контроля и дезинфикации «ПестКонтроль Союз», Директор, apc.union@yandex.ru
Гольдберг Аркадий Станиславович - Ассоциация специалистов и организаций лабораторной службы «Федерация лабораторной медицины», Директор, https://fedlab.ru/
Гончаров Андрей Борисович - Национальная ассоциация лесопромышленников «Русский лес», Первый вице-президент, https://nationalforest.ru/
Горелик Валерий Михайлович - Союз парикмахеров и косметологов России, Вице-президент, http://www.spkr.ru/
Грекова Ольга Александровна - Ассоциация Производителей Светодиодов и Систем на их основе (АПСС), Генеральный директор, Член правления, http://www.russia-led-ssl.ru
Грицай Сергей Викторович - Центральный союз потребительских обществ РФ (Центросоюз), Председатель Совета, [https://rus.coop/
Грот Александр Викторович - Ассоциация частных многопрофильных клиник, Президент, https://www.apcmed.ru/
Навроцкая Жанна Ивановна - ООО «ОПОРА-СТАРТ», Генеральный директор
Гурьянов Андрей Михайлович - СРО Ассоциация «Лига переработчиков макулатуры», Генеральный директор, https://www.liga-pm.ru/
Деев Александр Владимирович - Ассоциация участников развития отрасли пищевых недревесных и лекарственных лесных ресурсов «Дикоросы», Председатель Правления. https://dicorosy.org/
Демидова Наталья Игоревна - Национальный обувной Союз, Генеральный директор, http://www.nfar-legal.ru/
Дзоблаева Фатима Харитоновна - Евразийская ассоциация владельцев магазинов беспошлинной торговли и поставщиков товаров для магазинов беспошлинной торговли, Исполнительный директор, http://eadf.org/
Димитров Илия Димитров - Ассоциация Электронных торговых площадок, Президент, https://aetp.ru/
Дмитриев Кирилл Игоревич - Национальная Ассоциация Зооиндустрии (НАЗ), Президент
Долгов  
Вячеслав Геннадьевич - Некоммерческой организации «Национальный союз народных художественных промыслов», Председатель Правления
Дружинин Владимир Николаевич - ООО «РАДОМИР», Генеральный директор, https://radomir.ru/
Еремеева Ольга Олеговна - Ассоциация импортеров плодоовощной продукции, Президент, https://a-ipp.ru/ru/
Жирных Андрей Викторович - Союз "Национальное Объединение Ломбардов", Президент
Жуков Алексей Викторович - ООО «Юнител Инжиниринг», Генеральный директор, https://uni-eng.ru/
Жукович Владислав Константинович - Некоммерческое партнерство обеспечения безопасности жилых домов «БЕЗОПАСНЫЙ ДОМ», Президент, https://мойбезопасныйдом.рф/partneram/o-partnerstve
Зверев Герман Станиславович - Некоммерческая организация «Всероссийская Ассоциация рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспортеров», Президент, https://www.varpe.org/
Злочевский Аркадий Леонидович - Российский Зерновой Союз, Президент, http://grun.ru/
Зубриський Сергей Григорьевич - Ассоциация «Национальная ассоциация предприятий технического обслуживания транспортных средств», Президент, [http://www.napto.ru/
Илле Евгений Георгиевич - ООО «Робур-Гранит», Председатель Совета директоров
Иоффе  
Александр Давидович - Российская ассоциация развития малого и среднего предпринимательства (РАРМП), Президент
Каверзина Анастасия Владимировна - Национальный Союз профессионалов антикризисного управления (НСПАУ), Генеральный директор
Казаков Александр Алексеевич - Национальной Ассоциации производителей традиционного сидра, Председатель
Казовская Ирина Сергеевна - Ассоциация производителей, поставщиков и потребителей алюминия, Сопредседатель, http://www.aluminas.ru/
Калинин Александр Сергеевич - ООО «Горнозаводское объединение», Председатель Совета директоров, http://drossel.ru/
Караваев Игорь Евгеньевич - Ассоциация компаний розничной торговли (АКОРТ), Председатель Президиума, http://www.acort.ru/
Кацнельсон Юрий Менделевич - Российская Гильдия пекарей и кондитеров (РОСПиК), Президент, https://breadbusiness.ru/
Клеутин Дмитрий Николаевич - ООО «Томир», Генеральный директор
Корочкин Владислав Леонтьевич - Евразийский Союз Продавцов и Производителей семян, Президент
Крутских Илья Владимирович - ООО «ПиЭлСи Технолоджи», Генеральный директор, +7-495-139-04-05/06
Кузнецова Людмила Владимировна - Национальная Ассоциация производителей и дистрибьюторов парфюмерии, Исполнительный директор
Кулик Евгений Валерьевич - ООО «Евромет», Генеральный директор
Легостаева Светлана Сергеевна - Автономная некоммерческая организация развития радиоэлектронной отрасли «Консорциум «Вычислительная техника»  
(АНО "ВТ"), Генеральный директор, https://anokvt.ru/
Литвинова Мария Витальевна - Ассоциация аптечных учреждений «СоюзФарма», Исполнительный директор, https://sojuzpharma.ru/
Лялюк Александр Николаевич - Национальный Фумигационный Союз, Президент, https://fumunion.ru/
Максимов Владлен Георгиевич - Ассоциация малоформатной торговли, Президент, https://amtorgrf.ru/
Максимов Александр Анатольевич- Союз Представителей торговых и промышленных предприятий в медицине «Медицинские ресурсы», Председатель Правления, https://med-resurs.org
Маркевич Елена Сергеевна - Саморегулируемая организация Ассоциация клининговых и фасилити (техническая эксплуатация) операторов,Генеральный директор, https://акфо.рф/
Местникова Наталья Владимировна - Ассоциация огранщиков и ювелиров «Альянс ЭПЛ. Якутские бриллианты», Исполнительный директор
Мишеловин Владимир Борисович - Союз предприятий индустрии никотиносодержащих изделий (СПИНИ), Уполномоченный представитель, член Правления Союза
Мозолевский Валерий Павлович - Ассоциация Региональное отраслевое объединение работодателей «Сахалинское Саморегулируемое Объединение Строителей», Генеральный директор, https://www.ssros.ru/contact/
Навроцкая Жанна Ивановна - ООО «ОПОРА-СТАРТ», Генеральный директор
Несветов Дмитрий Александрович - Ассоциация предприятий бытовых услуг «Холдинг Диана», Президент
Нестеренко Леонид Дмитриевич - Союз операторов торговых автоматов (СОТА), Президент, [info@sota-russia.ru
Никитичев Иван Владимирович - Ассоциация производителей детских автокресел и колясок «Приоритет», Председатель, https://apdak.ru
Новиков Максим Николаевич - Союз производителей соков, воды и напитков (СОЮЗНАПИТКИ), Президент, https://softdrinks.ru
Орлов Денис Владимирович - НП «Ассоциация малого бизнеса Красногорского района», Председатель Правления, [http://ambkr.ru/
Паскар Олег Петрович - ООО «Институт управления медицинскими проектами», Генеральный директор, http://mcs03.ru/us
Платонов Владимир Михайлович - Московская ТПП, Президент, https://mostpp.ru/
Платонова Элла Леонтьевна - Союз субъектов страхового дела «Национальная страховая гильдия», Президент, [http://nsgildia.ru
Плотников Владимир Николаевич - Ассоциация крестьянских (фермерских) хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России (АККОР), Президент, https://www.akkor.ru/
Поденок  
Андрей Евгеньевич - Межрегиональная общественная организация «Московская ассоциация предпринимателей», Президент, https://www.moomap.ru/
Подщеколдин Алексей Геннадьевич - Ассоциация «Российские автомобильные дилеры», Президент, Assistant@asroad.org
Прилуцкий Андрей Иванович - Саморегулируемая организация Ассоциация «Национальное Агентство Контроля Сварки», Генеральный директор, http://www.naks.ru/
Радин Юрий Владимирович - ООО «ТМС РУС», Уполномоченный представитель, [http://tms-cs.ru/
Румянцев Антон Андреевич - ООО «ПЕТЕР-СЕРВИС Спецтехнологии», Директор, [https://ofd.ru/
Руф Алексей Леопольдович - Ассоциация «Евразийская Гильдия финансовых экспертов и ревизоров», Председатель правления                                            Рябинин Алексей Валерьевич - Образовательная автономная некоммерческая организация «Институт экономики и управления в промышленности», Президент
Рябичев Юрий Владиславович - Некоммерческая организация "Ассоциация русских уборочных компаний", Президент
Саварская Маргарита Александровна - Ассоциация Производителей Посадочного Материала, Директор, https://www.ruspitomniki.ru/
Савков Сергей Владимирович - АО «Новая ЭРА», Генеральный директор, (812) 610-02-40, 610-02-52
Седловская Марина Владимировна - Ассоциация предпринимателей в сфере индустрии красоты «Красивый Бизнес АКБ», Президент, www.assotiation-akb.ru
Сидоренко Мария Валентиновна - Союз операторов наружной рекламы, Уполномоченный представитель
Смирнов Александр Алексеевич - Ассоциация «Агропромышленная ассоциация коноплеводов», Президент, http://apak.pro/
Смирнова Вера Александровна - Ассоциация «Консорциум дизайн-центров и предприятий радиоэлектронной промышленности», Исполнительный директор, info@radelprom.pro
Смирнова Надежда Сергеевна - НП «Музей акционерного дела и финансовой истории», Директор, https://muzeydela.ru/                                                                              Соколов Артем Вячеславович - Ассоциация компаний интернет торговли, Президент, https://akit.ru/
Соломанидин Владимир Геннадьевич - ООО «АДИДАС», Советник генерального директора по взаимодействию с органами гос.власти, https://www.adidas.ru/
Старостин Артём Владимирович - Ассоциация производителей питьевой воды в розлив, Директор, https://aqua-vend.ru/
Суровцев Денис Вадимович - АО «МОСЭЛЕКТРО», Генеральный директор, http://moselectro.ru
Тишин Виктор Андреевич - Национальный Лифтовый Союз, Президент
Третьяков Максим Владимирович - ООО «Элкат», Генеральный директор, https://www.mkm.ru/elkat/
Федосимов Борис Александрович - Саморегулируемая организация аудиторов Ассоциация «Содружество», Член Правления
Филиппенков Анатолий Анатольевич - НП «Союз малого и среднего бизнеса Свердловской области», Президент, http://smsb66.ru
Гольдберг Станислав Аронович - Московская Ассоциация малых предприятий - производителей медицинской техники «АсМедика», Вице-Президент, http://www.asmedica.ru/#!/
Черноголов Игорь Алексеевич - Саморегулируемая организация «Российский союз производителей и поставщиков проникающей гидроизоляции», Президент, https://penetron.ru/
Черных Павел Петрович - Ассоциация "Сообщество Предприятий Индустрии Красоты", Президент, spikrussia.ru
Шагаев Валерий Михайлович - Ассоциация сотрудничества предпринимателей в сфере корпоративных закупок, Председатель Правления, https://aspzakupki.ru/
Шевченко Дмитрий Владимирович - Ассоциация факторинговых компаний, Исполнительный директор, https://asfact.ru/
Шлеменков Евгений Иванович - Ассоциация Саморегулируемая организация «Московское объединение строительных предприятий малого и среднего предпринимательства – ОПОРА», Председатель Правления, http://msp-opora.ru/
Шнит Дмитрий Анатольевич - ООО «Новые технологии качества», Генеральный директор, http://www.os-ntk.ru
Шокарева Тамара Алексеевна - Ассоциация прямых продаж (АПП), Президент
Эрдман Ксения Викторовна - Ассоциация операторов шеринговых средств микромобильности, Директор, Kerdman@micromobilityassociation.ru
Юнаков Павел Анатольевич - Некоммерческое партнерство «Национальная организация дезинфекционистов (НОД)», Президент, http://nod.su/

## Условия вступления Ассоциация «НП «ОПОРА»
Условия вступления Ассоциация «НП «ОПОРА»

Для рассмотрения вопроса о вступлении в члены Ассоциации кандидатом в члены Ассоциации (далее по тексту – Кандидат) представляются в Исполнительную дирекцию следующие основные документы:

1. заявление;
2. анкета, заверенная печатью и подписью уполномоченного лица;
3. решение о вступлении в члены Ассоциации в виде надлежаще оформленной выписки из протокола правомочного органа кандидата;
4. заверенная копия Свидетельства о государственной регистрации;
5. заверенная копия устава юридического лица;
6. заверенная копия свидетельства о постановке на налоговый учет.

Анкета: https://opora.ru/site/assets/files/17574/anketa.doc
Образец заявления: https://opora.ru/site/assets/files/17574/obrazets_zayavleniya.doc

# Основные направления деятельности и предоставляемые услуги

## Правовая поддержка и защита интересов предпринимателей
- Оказание юридической помощи и консультаций для представителей МСП.
- Представление интересов предпринимателей в органах государственной власти и местного самоуправления.
- Юридическое сопровождение бизнеса:
  - Консультации по законодательным вопросам.
  - Представление интересов предпринимателей в судах и госорганах.

## Образовательные проекты и тренинги
- Организация форумов, конференций и семинаров для обмена опытом и повышения квалификации предпринимателей.
- Реализация программ для начинающих предпринимателей:
  - «Вечерняя школа предпринимательства».
  - Базовая кафедра предпринимательства в сотрудничестве с Тюменским государственным университетом.
- Тренинги и мастер-классы:
  - Тематики: управление бизнесом, маркетинг, финансовая грамотность.

## Консалтинговые услуги
- Содействие в лицензировании различных видов деятельности:
  - Лицензии на торговлю алкогольной продукцией.
  - Лицензии на услуги такси.
- Разработка корпоративной документации:
  - Бизнес-планы.
  - Корпоративные кодексы.
- Бизнес-коучинг и наставничество.

## Развитие специализированных комитетов и комиссий
- Тематика комитетов:
  - Дизайн и архитектура.
  - Развитие института самозанятых.
  - Личный бренд и молодежное предпринимательство.
- Экспертные консультации:
  - Оценка и анализ бизнес-идей.
  - Персонализированные рекомендации.

## Поддержка социальных и молодежных инициатив
- Реализация проектов для молодежного и социального предпринимательства.
- Проведение конкурсов и рейтингов:
  - «Топ-100 молодых выдающихся предпринимателей».

## Информационная поддержка и создание бизнес-сообществ
- Создание платформ для общения предпринимателей:
  - Внутренние чаты и группы в мессенджерах.
  - Организация мероприятий для нетворкинга.
- Базы знаний и ресурсы:
  - Справочные материалы и электронные рассылки.
- Продвижение в медиа:
  - Поддержка в разработке личного бренда предпринимателей.
  - PR-услуги для членов организации.

## Содействие в получении государственной поддержки
- Помощь в оформлении заявок на гранты и субсидии.
- Консультирование по вопросам участия в госпрограммах развития МСП.
- Содействие в участии в госзакупках:
  - Обучение и техническая помощь по работе на электронных площадках.

## Программы для молодежи и стартапов
- Конкурсы и премии:
  - Региональные премии за инновационные идеи.
- Программы наставничества:
  - Стажировки на успешных предприятиях.

## Специальные региональные проекты
- Тюменское отделение:
  - «Слет успешных предпринимателей».
  - Программы интеграции бизнеса в Тюменской области.
